There are no fish in this clear water pond
មិនមានត្រីនៅក្នុងស្រះទឹកថ្លានេះទេ។
It’s impossible to catch all the bad people in this world
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការចាប់មនុស្សអាក្រក់ទាំងអស់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
These guys are now
បុរសទាំងនេះឥឡូវនេះ
At least they're still in my hands
យ៉ាងហោចណាស់ពួកគេនៅតែនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ
As long as it doesn't cause any big trouble, it'll be fine
ដរាបណា​វា​មិន​បង្ក​បញ្ហា​អ្វី​ធំដុំ​ទេ វា​នឹង​ល្អ​
Even if something big happens
ទោះបីជាមានរឿងធំកើតឡើងក៏ដោយ។
I also know who to go to
ខ្ញុំក៏ដឹងថាត្រូវទៅអ្នកណាដែរ។
If there is any case really happened
ប្រសិនបើមានករណីណាមួយកើតឡើង
They almost always get some news
ពួកគេស្ទើរតែតែងតែទទួលបានព័ត៌មានខ្លះៗ
You said we would be detectives to investigate the case
អ្នកបាននិយាយថា យើងនឹងក្លាយជាអ្នកស៊ើបអង្កេតដើម្បីស៊ើបអង្កេតករណីនេះ។
How can we leave
តើយើងអាចចាកចេញដោយរបៀបណា
What about these people who are visiting banks?
ចុះ​អ្នក​ទាំង​នេះ​ដែល​មក​ធនាគារ​វិញ?
right
ត្រឹមត្រូវ។
say something
និយាយអ្វីមួយ
I knew it
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
You don’t even have me as a master in your eyes.
អ្នក​ក៏​មិន​មាន​ខ្ញុំ​ជា​ម្ចាស់​ក្នុង​ភ្នែក​អ្នក​ដែរ។
master
មេ
Let me rub your back
ឱ្យខ្ញុំជូតខ្នងរបស់អ្នក។
Third update
ការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពទីបី
Master tomorrow
គ្រូថ្ងៃស្អែក
Let you go and kill those scoundrels who visited the bank.
សូម​ឲ្យ​ឯង​ទៅ​សម្លាប់​ពួក​ឆបោក​ទាំង​នោះ​ដែល​ចូល​ទៅ​ធនាគារ។
Take them all
យកពួកវាទាំងអស់។
Look good
មើល​ទៅ​ល្អ
That's good
នោះជាការល្អ។
Dare to be in love
ហ៊ានមានស្នេហា
What a fart
អ្វីជា fart
That gang of visiting banks
ក្រុម​ដែល​មក​លេង​ធនាគារ​នោះ។
Altogether there are more than 300 people
សរុប​មាន​ជាង ៣០០​នាក់។
how do you take it
តើអ្នកយកវាដោយរបៀបណា
King of Thieves
ស្តេចចោរ
I take them as my own
ខ្ញុំ​យក​វា​ជា​របស់​ខ្ញុំ
What about after taking it?
ចុះបន្ទាប់ពីទទួលយកវា?
How to convict
របៀបកាត់ទោស
They do all kinds of bad things
ពួកគេធ្វើអំពើអាក្រក់គ្រប់បែបយ៉ាង
There are plenty of victims and witnesses
មានជនរងគ្រោះ និងសាក្សីច្រើន។
Sufferer and witness
ជនរងគ្រោះ និងសាក្សី
Intimidating the victim to buy witnesses
បំភិតបំភ័យជនរងគ្រោះឱ្យទិញសាក្សី
That's their old profession.
នោះជាអាជីពចាស់របស់ពួកគេ។
how
របៀប
Are you planning to steal their business?
តើអ្នកមានគម្រោងលួចអាជីវកម្មរបស់ពួកគេទេ?
How about this
ចុះរឿងនេះ
Master leaves you a lesson
លោកគ្រូទុកមេរៀនមួយមក
from today
ចាប់ពី​ថ្ងៃនេះ
you privately
អ្នកជាឯកជន
Go check it out secretly
ទៅពិនិត្យដោយសម្ងាត់
This helps with the income from visiting banks.
នេះជួយរកប្រាក់ចំណូលពីការចូលមើលធនាគារ។
Keep accounts for them
រក្សាគណនីសម្រាប់ពួកគេ។
see them to the end
មើលពួកគេដល់ទីបញ្ចប់
How much ill-gotten wealth has been collected?
តើ​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​មិន​ល្អ​ត្រូវ​បាន​ប្រមូល​បាន​ប៉ុន្មាន?
If one day you really have the chance to do it for them
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយអ្នកពិតជាមានឱកាសធ្វើវាសម្រាប់ពួកគេ។
You just collect evidence based on the account books
អ្នកគ្រាន់តែប្រមូលភស្តុតាងដោយផ្អែកលើសៀវភៅគណនី
There are too many cases
មានករណីច្រើនពេក
Of course there are those who are not afraid of death
ជាការពិតណាស់មានអ្នកដែលមិនខ្លាចស្លាប់
Witness for free
ធ្វើជាសាក្សីដោយឥតគិតថ្លៃ
can be used by you
អ្នកអាចប្រើដោយអ្នក។
master
មេ
What business did they make?
តើ​ពួក​គេ​បាន​ធ្វើ​អាជីវកម្ម​អ្វី?
They won’t reimburse me
ពួកគេនឹងមិនសងខ្ញុំវិញទេ។
Say it again
និយាយ​វា​ម្តង​ទៀត
Just a serious shop
គ្រាន់តែហាងធ្ងន់ធ្ងរ
If there is no ledger
ប្រសិនបើមិនមានសៀវភៅកត់ត្រា
It's impossible to know how much money they make.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការដឹងថាតើពួកគេរកលុយបានប៉ុន្មាន។
Not to mention these shady deals
មិននិយាយពីកិច្ចព្រមព្រៀងស្រមោលទាំងនេះទេ។
This account
គណនីនេះ។
How can I remember
តើខ្ញុំអាចចងចាំដោយរបៀបណា
how should you remember
តើអ្នកគួរចងចាំយ៉ាងដូចម្តេច
As a teacher, you can't control that.
ក្នុងនាមជាគ្រូបង្រៀន អ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងវាបានទេ។
Then you have to figure it out on your own.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
This supports justice
នេះគាំទ្រយុត្តិធម៌
It's better than giving your master a bath
វាប្រសើរជាងឱ្យម្ចាស់របស់អ្នកងូតទឹក
That would be much more laborious
នោះ​នឹង​មាន​ការ​នឿយហត់​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត។
Puppy, you are here
កូនឆ្កែ អ្នកនៅទីនេះ
Go get two buckets of water from the well in the backyard.
ទៅយកទឹកពីរធុងពីអណ្តូងនៅទីធ្លាក្រោយផ្ទះ។
Why do you remember planting trees at this time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងចាំការដាំដើមឈើនៅពេលនេះ?
I heard that something happened to Feng Xiucai’s family
ខ្ញុំបានលឺថាមានរឿងមួយបានកើតឡើងចំពោះគ្រួសាររបស់ Feng Xiucai
let me see him
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឃើញគាត់
As a result, he was caught and worked as a coolie.
ជា​លទ្ធផល គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន​ហើយ​ធ្វើ​ការ​ជា​អ្នក​លក់​ដូរ។
I originally
ខ្ញុំពីដើម
I want to fill the hole where my uncle is buried.
ខ្ញុំចង់បំពេញរន្ធដែលពូរបស់ខ្ញុំត្រូវបានកប់។
Then I changed my mind
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរចិត្ត
Anyway, the trap is here
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អន្ទាក់គឺនៅទីនេះ
Why not plant a tree?
ហេតុអ្វីមិនដាំដើមឈើ?
what kind of tree is this
តើនេះជាដើមឈើប្រភេទណា
plum bossom
មេ plum
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Your uncle's fatal wound was on the back of his head
របួស​ដ៏​ធ្ងន់ធ្ងរ​របស់​ពូ​ឯង​គឺ​នៅ​ខាង​ក្រោយ​ក្បាល​របស់​គាត់
The murderer used the copper ruler
ឃាតក​បាន​ប្រើ​ខ្សែ​ស្ពាន់
Hit him repeatedly on the back of the head
វាយគាត់ម្តងហើយម្តងទៀតនៅខាងក្រោយក្បាល
The occipital bone is collapsed
ឆ្អឹង occipital ត្រូវបានដួលរលំ
Stuffed in your uncle's mouth
ចាក់​ចូល​មាត់​ពូ
It's a headless chick
វាជាកូនមាន់គ្មានក្បាល
chicks
កូនមាន់
Newly hatched fluffy chicks
កូនមាន់ដែលទើបនឹងញាស់
Beheaded
កាត់ក្បាល
Feng Xiucai
Feng Xiucai
It's okay
វា​មិន​អី​ទេ
What will the county magistrate do?
តើ​ចៅក្រម​ខេត្ត​នឹង​ធ្វើ​អ្វី?
He felt it was serious now
គាត់មានអារម្មណ៍ថាវាធ្ងន់ធ្ងរឥឡូវនេះ
He actually killed two people in a row
គាត់ពិតជាបានសម្លាប់មនុស្សពីរនាក់ជាប់ៗគ្នា។
so
ដូច្នេះ
I went to write official documents again
ខ្ញុំបានទៅសរសេរឯកសារផ្លូវការម្តងទៀត
In other words, he acquiesces
ម្យ៉ាង​ទៀត​គាត់​ទទួល​បាន​
Kill your master
សម្លាប់ម្ចាស់របស់អ្នក។
The same murderer who killed my uncle
ឃាតករ​ដដែល​ដែល​សម្លាប់​ពូ​ខ្ញុំ
Is it right
តើ​វា​ត្រឹមត្រូវ​ទេ
I can kill your master
ខ្ញុំអាចសម្លាប់ម្ចាស់របស់អ្នក។
It's for revenge and redress of grievances
វា​សម្រាប់​ការ​សងសឹក និង​ដោះស្រាយ​ការ​សោក​ស្តាយ
Why did you kill my uncle?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់ពូរបស់ខ្ញុំ?
Could it be that Mrs. Wang
តើវាអាចថាលោកស្រី Wang
What's the relationship with Lengtou'er?
តើ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​យ៉ាង​ណា​ជាមួយ​នឹង ឡេង ទូអ៊ឺ?
impossible
មិនអាចទៅរួច
Would that be the case?
នោះ​នឹង​ជា​ករណី​?
The murderer went to school here when he was a child
ឃាតក​បាន​ទៅ​រៀន​នៅ​ទី​នេះ​កាល​ពី​ក្មេង
I often received the ruler from Master Wang.
ជារឿយៗខ្ញុំបានទទួលអ្នកគ្រប់គ្រងពីចៅហ្វាយ Wang ។
When I grew up, I was wronged by Lengtouer again.
ពេលធំឡើងខ្ញុំត្រូវ ឡេង ទូច ធ្វើបាបម្តងទៀត។
Since the killing has started this time,
ចាប់តាំងពីការសម្លាប់បានចាប់ផ្តើមនៅពេលនេះ។
Then simply take the blow you received before
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែទទួលយកការវាយលុកដែលអ្នកបានទទួលពីមុន
Give them all back
ផ្តល់ឱ្យពួកគេទាំងអស់ត្រឡប់មកវិញ
wrong
ខុស
Wouldn't it be better to treat those who have offended you?
តើ​មិន​ល្អ​ទេ​ក្នុង​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​អន់​ចិត្ត?
Killed them all
បានសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់។
How many people have to be killed?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលត្រូវសម្លាប់?
No, no, no
ទេ​ទេ​ទេ
No, no, no, no
ទេ ទេ ទេ ទេ។
Shi Cong
ស៊ីកុង
you're right
អ្នកនិយាយត្រូវ
am i right
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ
These words
ពាក្យ​ទាំងនេះ
Just like the sacrificial words in a ceremony
ដូច​ពាក្យ​បូជា​ក្នុង​ពិធី​មួយ​ដែរ។
But why did you choose these words?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសពាក្យទាំងនេះ?
Yes, why?
ហ្នឹងហើយ​ហេតុអ្វី?
Because there are many words
ដោយសារតែមានពាក្យជាច្រើន។
What's the explanation?
តើ​មាន​ការ​ពន្យល់​យ៉ាង​ណា?
if it was me
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំ
I just want to kill two people
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សម្លាប់មនុស្សពីរនាក់
We also need to make it a ritual and leave a sacrificial message.
យើង​ក៏​ត្រូវ​ធ្វើ​វា​ជា​ពិធី​បុណ្យ និង​បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​បូជា។
The sacrificial words should be in pairs
ពាក្យ​បូជា​គួរ​ជា​គូ
rational
ហេតុផល
If the murderer only wanted to kill two people
បើឃាតករចង់សម្លាប់មនុស្សតែពីរនាក់
Then write a couplet
បន្ទាប់មកសរសេរគូ
It will also be more tidy
វា​ក៏​នឹង​មាន​ភាព​ស្អាត​ស្អំ​ជាង​មុន​ដែរ។
So the murderer will probably kill again.
ដូច្នេះ​ឃាតក​ប្រហែល​ជា​នឹង​សម្លាប់​ទៀត​ហើយ។
Thousands of words in classics
ពាក្យរាប់ពាន់នៅក្នុងបុរាណ
Why did he quote this sentence?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ដកស្រង់ប្រយោគនេះ?
Mo
ម៉ូ
Mo Chunzhe
ម៉ូ ជុនចែ
Ready-made spring clothes
សម្លៀកបំពាក់និទាឃរដូវដែលត្រៀមរួចជាស្រេច
Fifty-six winners
អ្នកឈ្នះហាសិបប្រាំមួយ។
Six or seven boys
ក្មេងប្រុសប្រាំពីរឬប្រាំពីរ
bathing in yi
ងូតទឹកនៅយី
The wind is dancing
ខ្យល់កំពុងរាំ
Return with chants
ត្រឡប់មកវិញជាមួយនឹងការច្រៀង
The puppy has learned a lot
កូនឆ្កែបានរៀនច្រើន។
I have also recently started reading "The Analects of Confucius"
ថ្មីៗ​នេះ ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ចាប់​ផ្ដើម​អាន​រឿង "អាណាចក្រ​ខុងជឺ"។
This part is not difficult
ផ្នែកនេះមិនពិបាកទេ។
It's about Confucius and his four students
វានិយាយអំពីខុងជឺ និងសិស្សបួននាក់របស់គាត់។
Talking about ambitions
និយាយអំពីមហិច្ឆតា
The first three said
បីនាក់ដំបូងបាននិយាយ
To be a high official and do big things
ធ្វើជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ និងធ្វើកិច្ចការធំ
Only when I arrived at Zeng Xi’s place
លុះ​មក​ដល់​កន្លែង​ហ្សេង​ស៊ី
He said this
លោក​មាន​ប្រសាសន៍​ដូច្នេះ
this
នេះ
I just do not understand
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនយល់
This passage illustrates Zeng Xi’s realm
វគ្គនេះបង្ហាញពីអាណាចក្ររបស់ Zeng Xi
He doesn't want to be a high-ranking official of a big country
គាត់​មិន​ចង់​ធ្វើ​ជា​មន្ត្រី​ជាន់​ខ្ពស់​របស់​ប្រទេស​ធំ​ទេ។
No big ambitions
មិនមានមហិច្ឆតាធំទេ។
What he yearns for most
អ្វីដែលគាត់ប្រាថ្នាចង់បានបំផុត។
It’s just a scene of a spring outing
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ទិដ្ឋភាព​នៃ​ការ​ចេញ​ក្រៅ​រដូវ​ផ្ការីក​ប៉ុណ្ណោះ។
The thing you yearn for most is the right thing
អ្វីដែលអ្នកចង់បានបំផុតគឺជារឿងត្រឹមត្រូវ។
you said before
អ្នកបាននិយាយមុន។
This murderer cited scriptures
ឃាតករ​នេះ​បាន​លើក​ឡើង​ពី​គម្ពីរ
It's meant as an irony
វា​មាន​ន័យ​ថា​ជា​ការ​ហួសចិត្ត
He only quoted half of the sentence "Six or Seven Boys"
គាត់បានដកស្រង់ត្រឹមតែពាក់កណ្តាលនៃប្រយោគ "Six or Seven Boys"
Your uncle is also a private school teacher
ពូរបស់អ្នកក៏ជាគ្រូបង្រៀនសាលាឯកជនផងដែរ។
It’s okay to say it
វាមិនអីទេក្នុងការនិយាយវា។
If what the original text says is really what you yearn for,
ប្រសិនបើអ្វីដែលអត្ថបទដើមនិយាយគឺពិតជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
That irony means
ន័យ​ហួស​ចិត្ត
Regret
សោកស្ដាយ
things to regret
រឿងដែលត្រូវសោកស្តាយ
The murderer said
ឃាតកបាននិយាយ
What did Mr. Wang do?
តើលោក Wang បានធ្វើអ្វីខ្លះ?
Regrets related to children
ការសោកស្តាយទាក់ទងនឹងកុមារ
Midnight
ក​ណ្តា​ល​អធ្រាត្រ
this case
ករណីនេះ
Can I check first?
តើខ្ញុំអាចពិនិត្យមុនបានទេ?
You check first
អ្នកពិនិត្យជាមុនសិន
I want to find out for myself
ខ្ញុំចង់ស្វែងរកខ្លួនឯង
Because of
ដោយសារតែ
It's not just about how he died
វាមិនមែនគ្រាន់តែអំពីរបៀបដែលគាត់ស្លាប់នោះទេ។
It’s more about how he lived
វាច្រើនអំពីរបៀបដែលគាត់រស់នៅ
What do you suspect he did?
តើអ្នកសង្ស័យថាគាត់បានធ្វើអ្វី?
Unspeakable things
រឿងដែលមិនអាចនិយាយបាន។
I doubt he did
ខ្ញុំសង្ស័យថាគាត់បានធ្វើ
Things that are worse than animals
អ្វីដែលអាក្រក់ជាងសត្វ
It must have been delivered to our house
វាត្រូវតែត្រូវបានបញ្ជូនទៅផ្ទះរបស់យើង។
Shi Cong
ស៊ីកុង
your errand
កិច្ចការរបស់អ្នក។
my errand
កិច្ចការរបស់ខ្ញុំ
Midnight
ក​ណ្តា​ល​អធ្រាត្រ
My errand doesn't matter
កិច្ចការរបស់ខ្ញុំមិនសំខាន់ទេ។
It's you
គឺ​អ្នក
Boss Yi is going to start dealing with you now
Boss Yi នឹងចាប់ផ្តើមដោះស្រាយជាមួយអ្នកឥឡូវនេះ
This way you will be subdued
វិធីនេះអ្នកនឹងត្រូវចុះចាញ់
You can't fight him
អ្នកមិនអាចប្រយុទ្ធជាមួយគាត់បានទេ។
I prepared a big gift for him
ខ្ញុំបានរៀបចំអំណោយដ៏ធំមួយសម្រាប់គាត់
Big gift
អំណោយធំ
Sixty-five taels, three hundred taels
ហុកសិបប្រាំបីរយ taels
Eighty taels
ប្រាំបីដប់
Qu three more
Qu បីទៀត។
What did you just say this was?
តើអ្នកទើបតែនិយាយថានេះជាអ្វី?
This is the lesson Master left for me
នេះជាមេរៀនដែលលោកគ្រូបន្សល់ទុកអោយខ្ញុំ
I think it will be useful to you, Mr. Yi
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​នឹង​មាន​ប្រយោជន៍​ចំពោះ​អ្នក លោក យី
What do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច
I heard that visiting banks and visiting banks
ខ្ញុំបានលឺថាទៅលេងធនាគារ និងទៅធនាគារ
Thank you for being the new boss
អរគុណសម្រាប់ការធ្វើជាចៅហ្វាយថ្មី។
Naturally, these gangsters need to be restrained by someone.
ជាធម្មតា ក្មេងទំនើងទាំងនេះ ត្រូវតែមានការរារាំងដោយនរណាម្នាក់។
Your master is no longer here
ម្ចាស់របស់អ្នកមិននៅទីនេះទៀតទេ
That's why I need to worry about this
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនេះ
how
របៀប
Are you dissatisfied?
តើអ្នកមិនពេញចិត្តទេ?
I'm convinced
ខ្ញុំជឿជាក់
Of course I understand
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំយល់
That’s why I give you my homework
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកិច្ចការផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
Such a confusing account
គណនីច្របូកច្របល់បែបនេះ
Only ghosts can figure it out clearly
មានតែខ្មោចទេដែលអាចយល់ច្បាស់
It’s not difficult to do mental arithmetic
វាមិនមែនជាការលំបាកក្នុងការធ្វើនព្វន្ធផ្លូវចិត្ត
This is the first time I've heard of this
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំបានលឺអំពីរឿងនេះ
Be more careful
ប្រយ័ត្នជាង
This first case is the best one
ករណីទីមួយនេះគឺល្អបំផុត
It's them who go to the small shop
វាគឺជាពួកគេដែលទៅហាងតូច
Street money collected by small traders
លុយតាមដងផ្លូវប្រមូលដោយឈ្មួញតូចតាច
Walk a few times along the streets in the city
ដើរពីរបីដងតាមដងផ្លូវក្នុងទីក្រុង
How many times have we attended temple fairs?
តើ​យើង​បាន​ចូល​រួម​ពិព័រណ៍​ព្រះវិហារ​ប៉ុន្មាន​ដង?
Go from house to house and ask
ពីផ្ទះមួយទៅផ្ទះមួយហើយសួរ
I know everything
ខ្ញុំ​ដឹង​ទាំង​អស់
They have a fixed income every month
ពួកគេមានប្រាក់ចំណូលថេរជារៀងរាល់ខែ
It's not difficult to say that
វាមិនពិបាកនិយាយនោះទេ។
Then there’s the casino treasure game
បន្ទាប់មកមានហ្គេមកំណប់កាស៊ីណូ
and money from lending and collecting debts
និង​ប្រាក់​ដែល​បាន​មក​ពី​ការ​ផ្តល់​កម្ចី និង​ប្រមូល​បំណុល
these two sums of money
ផលបូកនៃប្រាក់ទាំងពីរនេះ។
They have to take it to the bank at the end of the month.
ពួកគេត្រូវយកវាទៅធនាគារនៅចុងខែ។
converted into silver
ប្រែទៅជាប្រាក់
But the specific quantity
ប៉ុន្តែបរិមាណជាក់លាក់
Of course they refused to tell me
ពិត​ណាស់​គេ​បដិសេធ​មិន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
It took me two or three months
ខ្ញុំបានចំណាយពេលពីរឬបីខែ
I followed the accounting apprentices of several banks.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​តាម​អ្នក​ជំនាញ​គណនេយ្យ​របស់​ធនាគារ​មួយ​ចំនួន។
Caught some of them visiting secret prostitutes
ចាប់​បាន​ពួក​គេ​មួយ​ចំនួន​ទៅ​លេង​ស្រី​ពេស្យា​សម្ងាត់
Reasons for having an affair with a woman
ហេតុផល​មាន​ស្នេហា​ជាមួយ​មនុស្ស​ស្រី
Only then did we get some news channels
មាន​តែ​ពេល​នោះ​ទេ​ដែល​យើង​ទទួល​បាន​ប៉ុស្តិ៍​ព័ត៌មាន​មួយ​ចំនួន
interesting
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
Then there are the kilns in the city
បន្ទាប់មកមានឡដុតនៅក្នុងទីក្រុង
The secret door below
ទ្វារសម្ងាត់ខាងក្រោម
These two rats and three wolves kidnapped, sold and robbed the woman
សត្វ​កណ្ដុរ​ពីរ​ក្បាល និង​ចចក​បី​ក្បាល​នេះ​បាន​ចាប់​ពង្រត់ លក់ និង​ប្លន់​ស្ត្រី​នោះ
They are all sent to those places
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានបញ្ជូនទៅកន្លែងទាំងនោះ
Fortunately, there are several brothers in the yamen
ជាសំណាងល្អមានបងប្អូនជាច្រើននៅក្នុងយ៉ាមីន
Go to those places often
ទៅកន្លែងទាំងនោះឱ្យបានញឹកញាប់
Who sold it and for how much
អ្នកណាលក់ហើយតម្លៃប៉ុន្មាន
I naturally found out
ខ្ញុំបានរកឃើញដោយធម្មជាតិ
you do not say
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា
I also know which brothers they are
ខ្ញុំ​ក៏​ដឹង​ដែរ​ថា​គេ​ជា​បង​ប្អូន​ណា
Naturally, this cannot be hidden from Boss Yi.
តាមធម្មជាតិ នេះមិនអាចលាក់បាំងពី Boss Yi បានទេ។
The big money comes from their gambling.
លុយធំបានមកពីល្បែងរបស់ពួកគេ។
Fraud and false accusations
ការក្លែងបន្លំ និងការចោទប្រកាន់មិនពិត
Acquired real estate and land
ទទួលបានអចលនទ្រព្យ និងដី
When the contract is passed
នៅពេលដែលកិច្ចសន្យាត្រូវបានអនុម័ត
All have to register at the Yamen
ទាំងអស់ត្រូវចុះឈ្មោះនៅ Yamen
I'll just ask Mr. Wen Li
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរលោក វេន លី
Probably just these few strokes
ប្រហែលគ្រាន់តែជាជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលមួយចំនួននេះ។
Not difficult
មិនពិបាកទេ។
It's just a bit laborious
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​នឿយហត់​បន្តិច
how much effort did you spend
តើអ្នកបានចំណាយការខិតខំប្រឹងប្រែងប៉ុន្មាន
About three years
ប្រហែលបីឆ្នាំ
You actually put in so much effort
អ្នកពិតជាបានខិតខំប្រឹងប្រែងខ្លាំងណាស់
It's a pity that those who hit Tai Sui and set fire to the store
គួរ​ឲ្យ​អាណិត​អ្នក​ដែល​វាយ​តៃ​ស៊ូ​ហើយ​ដុត​ហាង
Immortal jump
លោតអមតៈ
Disposal of dirty money from kidnapping
ការចោលលុយកខ្វក់ពីការចាប់ជំរិត
I have no way of knowing
ខ្ញុំគ្មានផ្លូវដឹងទេ។
Third update
ការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពទីបី
This is really difficult for you
នេះពិតជាពិបាកសម្រាប់អ្នក
yes
បាទ
Master also said that I should not be his disciple
លោក​គ្រូ​ក៏​មាន​ប្រសាសន៍​ថា ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ធ្វើ​ជា​សិស្ស​ទេ។
You should find an apprentice accountant
អ្នកគួរតែស្វែងរកគណនេយ្យករដែលហាត់ការ
Third update
ការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពទីបី
I'll keep this account book and take a closer look at it.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកសៀវភៅគណនីនេះ ហើយពិនិត្យមើលឱ្យកាន់តែច្បាស់។
Then can you tell me
បន្ទាប់មកអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំ
them for a month
ពួកគេសម្រាប់មួយខែ
How much income can there be in total?
តើ​អាច​មាន​ចំណូល​សរុប​ប៉ុន្មាន?
These two rats and three wolves combined
សត្វ​កណ្តុរ​ពីរ​ក្បាល​នេះ និង​ចចក​បី​ក្បាល​រួម​គ្នា​
A total of one month
សរុបមួយខែ
Two thousand taels, right?
ពីរពាន់តម្លឹងមែនទេ?
so much
ច្រើនណាស់
That
នោះ។
Then do you know that they used to
អញ្ចឹងតើអ្នកដឹងទេថាពួកគេធ្លាប់
every month
រៀងរាល់​ខែ
How much filial piety should I give you, Master?
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​ថ្វាយ​គុណ​ព្រះ​គ្រូ​ប៉ុន្មាន​?
Master never mentioned it
លោកគ្រូមិនដែលនិយាយទេ។
I didn't even ask
ខ្ញុំមិនបានសួរសូម្បីតែ
The total sum should not exceed fifty taels.
ផលបូកសរុបមិនគួរលើសពីហាសិបតុងទេ។
Master every month
គ្រូរៀងរាល់ខែ
Give the Kuaiban brothers a tael of firewood and rice.
ជូន​បង​ប្អូន​ Kuaiban មួយ​ដុំ​អុស និង​បាយ។
Eight achievements come from here
សមិទ្ធិផលចំនួនប្រាំបីបានមកពីទីនេះ
Qu three more
Qu បីទៀត។
This thing is very valuable
វត្ថុនេះមានតម្លៃណាស់។
How could you do it so easily
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានយ៉ាងងាយដោយរបៀបណា
Gave it to me
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
This thing is in your hands, Mr. Yi
របស់​នេះ​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ដៃ​លោក យី
Value must be tight
តម្លៃត្រូវតែតឹង
It's worthless in my hands
វាគ្មានតម្លៃនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ
I finally figured it out
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​យល់​ឃើញ​ហើយ។
My master is no longer here
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំលែងនៅទីនេះទៀតហើយ
In this yamen
នៅក្នុងយ៉ាមីននេះ។
I have to have someone take care of me.
ខ្ញុំត្រូវតែមាននរណាម្នាក់មើលថែខ្ញុំ។
few days ago
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
There is a place where you can offend Mr. Yi.
មាន​កន្លែង​មួយ​ដែល​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​លោក​យី​អន់​ចិត្ត។
It's because I'm young and ignorant
ព្រោះខ្ញុំនៅក្មេង ហើយល្ងង់
I hope Master Yi will have a lot of them
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា លោកគ្រូ យី នឹងមានពួកគេច្រើន។
Don't take it personally
កុំយកវាផ្ទាល់ខ្លួន
get up
ក្រោក​ឡើង
What's going on in the middle of the night?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពាក់កណ្តាលយប់?
In the past, I heard others talk about you.
កាលពីមុន ខ្ញុំបានលឺអ្នកផ្សេងនិយាយអំពីអ្នក។
Not so sophisticated
មិនសូវទំនើបទេ។
Relying on Master to not take people lightly
ពឹង​លើ​លោក​គ្រូ​កុំ​យក​មនុស្ស​ស្រាល
Today's view
ទិដ្ឋភាពថ្ងៃនេះ
Once this person becomes enlightened
ពេលបុគ្គលនេះត្រាស់ដឹង
It's quite a workable material.
វាពិតជាសម្ភារៈដែលអាចធ្វើការបាន។
do not worry
កុំ​បារម្ភ
You follow me back
អ្នកតាមខ្ញុំមកវិញ
No matter how your master treated you in the past
មិន​ថា​ចៅហ្វាយ​របស់​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​យ៉ាង​ណា​ពី​អតីតកាល​ទេ។
I'll add a new word
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមពាក្យថ្មី។
I don't have anything
ខ្ញុំមិនមានអ្វីទេ។
It's the white servant who was fired two days ago.
វាជាអ្នកបម្រើស្បែកសដែលត្រូវបានបណ្តេញចេញកាលពីពីរថ្ងៃមុន។
Let him suffer for me
សូមឱ្យគាត់រងទុក្ខសម្រាប់ខ្ញុំ
I really feel in my heart
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ
Easy to say, easy to say
ងាយនិយាយ ងាយនិយាយ
If you don't want me to order something
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ឱ្យខ្ញុំបញ្ជាអ្វីមួយ
This is your account book?
នេះជាសៀវភៅគណនីរបស់អ្នក?
I really don’t dare to continue
ខ្ញុំពិតជាមិនហ៊ានបន្តទេ។
A white servant
អ្នកបំរើស្បែកស
Just let him come back
អោយគាត់ត្រឡប់មកវិញ
It was originally a joke
ដើម​ឡើយ​វា​ជា​រឿង​កំប្លែង
Thank you, Mr. Yi
សូមអរគុណលោកយី
little things little things
រឿងតូច រឿងតូចតាច
why is this
ហេតុអ្វីបានជានេះ
Why do you give us calligraphy and painting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យយើងនូវការសរសេរអក្សរផ្ចង់ និងគំនូរ?
that is
នោះគឺ
Feng Xiucai
Feng Xiucai
We are here today
យើងនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
I heard that you are going to
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកនឹងទៅ
The remaining money is spent on repairing money
លុយដែលនៅសល់ត្រូវចំណាយលើការជួសជុល
return to us
ត្រឡប់មកយើងវិញ។
But this calligraphy and painting
ប៉ុន្តែការសរសេរអក្សរផ្ចង់ និងគំនូរនេះ។
What's the purpose?
តើគោលបំណងអ្វី?
It's not that I want to quit
មិន​មែន​ថា​ខ្ញុំ​ចង់​ឈប់​ទេ។
not you
មិនមែនអ្នកទេ។
Who is that
តើ​នោះ​ជា​នរណា
It's my uncle who wants to quit
គឺពូចង់ឈប់
Prince Wang
ព្រះអង្គម្ចាស់ Wang
The day before
ថ្ងៃមុន។
My uncle gives a student a dream
ពូ​ឲ្យ​សិស្ស​យល់​សប្តិ
Dreaming
សុបិន្ត
He said he has two unfinished things on his mind
គាត់បាននិយាយថាគាត់មានរឿងពីរដែលមិនទាន់បានបញ្ចប់នៅក្នុងគំនិតរបស់គាត់។
What about the first one?
ចុះអ្នកទីមួយវិញ?
It's this bunch of repairs
នេះ​ជា​ការ​ជួស​ជុល
Collected student tuition fees
ប្រមូលថ្លៃសិក្សារបស់សិស្ស
But couldn't get everything
ប៉ុន្តែ​មិន​អាច​ទទួល​បាន​ទាំង​អស់
taught to students
បង្រៀនដល់សិស្ស
His spirit is in heaven
វិញ្ញាណ​របស់​ទ្រង់​គង់​នៅ​ស្ថានសួគ៌
How can I rest in peace?
តើខ្ញុំអាចសម្រាកដោយសន្តិភាពដោយរបៀបណា?
Master Wang is indeed a virtuous person.
លោក Wang ពិត​ជា​មនុស្ស​មាន​គុណធម៌។
Those calligraphy and paintings
អក្សរផ្ចង់ និងគំនូរទាំងនោះ
After settling my uncle's affairs,
ក្រោយ​ពី​ដោះស្រាយ​រឿង​ពូ​ខ្ញុំ​រួច។
He has very little savings left.
គាត់នៅសល់ប្រាក់សន្សំតិចតួចណាស់។
Fortunately, I am a student
សំណាងល្អ ខ្ញុំជាសិស្ស
He also has some attainments in calligraphy and painting
គាត់ក៏មានជំនាញខ្លះៗក្នុងការសរសេរអក្សរផ្ចង់ និងគំនូរផងដែរ។
It is also slightly famous in this county.
វាក៏ល្បីបន្តិចនៅក្នុងស្រុកនេះដែរ។
Nothing better than
គ្មានអ្វីប្រសើរជាង
I will give these calligraphy and paintings to everyone
ខ្ញុំនឹងផ្តល់អក្សរផ្ចង់ និងគំនូរទាំងនេះដល់អ្នករាល់គ្នា
It's time to repay Shu Xiu
ដល់ពេលត្រូវសង Shu Xiu វិញហើយ។
I don’t know what you think?
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកគិតយ៉ាងណាទេ?
Dear parents
ឪពុក​ម្តាយ​ជាទីស្រឡាញ់
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
satisfied satisfied
ពេញចិត្ត ពេញចិត្ត
This is around
នេះគឺនៅជុំវិញ
It’s all Feng Xiucai’s wish
វាជាក្តីប្រាថ្នារបស់ Feng Xiucai
Then since he is such a talented scholar
បន្ទាប់​មក​ដោយ​សារ​គាត់​ជា​អ្នក​ប្រាជ្ញ​ដ៏​ប៉ិន​ប្រសប់
There are still some things going on at home
នៅផ្ទះនៅតែមានរឿងខ្លះ
Just say goodbye first
គ្រាន់តែនិយាយលាជាមុន
Wait
រង់ចាំ
uncle
ពូ
There is still one unfulfilled wish
នៅតែមានបំណងប្រាថ្នាមួយដែលមិនបានសម្រេច
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
If it was because of his sudden departure
ប្រសិនបើវាដោយសារតែការចាកចេញភ្លាមៗរបស់គាត់។
Delayed students' studies
ការពន្យារពេលការសិក្សារបស់សិស្ស
Then he is simply unworthy of a saint
បន្ទាប់មក គាត់គឺមិនសក្តិសមជាពួកបរិសុទ្ធ
Ashamed of our ancestors
ខ្មាស​ដូនតា​យើង
The more he talked, the more excited he became
គាត់និយាយកាន់តែច្រើន គាត់កាន់តែរំភើប
The more I talk, the more excited I become
កាន់តែនិយាយ ខ្ញុំកាន់តែរំភើប
In the end, I couldn't help myself
នៅទីបញ្ចប់ ខ្ញុំមិនអាចជួយខ្លួនឯងបានទេ។
burst into tears
ស្រក់ទឹកភ្នែក
this
នេះ
In order to appease my uncle’s spirit in heaven
ដើម្បី​សម្រួល​វិញ្ញាណក្ខន្ធ​ពូ​ខ្ញុំ​នៅ​ឋានសួគ៌
Why not let the students
ម៉េច​មិន​ឲ្យ​សិស្ស
come back again
ត្រឡប់​មក​វិញ​ម្តង​ទៀត
How about studying for five days?
ចុះ​ការ​សិក្សា​ប្រាំ​ថ្ងៃ​វិញ?
Let me teach you
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នក។
Feng Xiucai
Feng Xiucai
I'm waiting and I know you have good intentions
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំ ហើយខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានចេតនាល្អ។
It’s not that I can’t believe you
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនអាចជឿអ្នកបានទេ។
Nothing more
គ្មានអ្វីទៀតទេ
Something like this happened in Wu Lei Zhai
មានរឿងបែបនេះកើតឡើងនៅ Wu Lei Zhai
Let us send the child over again
ចូរយើងបញ្ជូនកូនម្តងទៀត
This is probably not appropriate.
នេះប្រហែលជាមិនសមរម្យទេ។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Yeah yeah
បាទ បាទ
Feng Xiucai
Feng Xiucai
I don't have any inhibitions
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ការ​រារាំង​ណា​មួយ​ទេ។
But this house
ប៉ុន្តែផ្ទះនេះ។
After all, this is a place where people have died.
យ៉ាងណាមិញ នេះគឺជាកន្លែងដែលមនុស្សស្លាប់។
That dog next to me?
ឆ្កែនោះនៅក្បែរខ្ញុំ?
Also naturally timid
ធម្មជាតិក៏គួរឱ្យខ្លាចដែរ។
I hope Feng Xiucai will forgive me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Feng Xiucai នឹងអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
Please forgive me
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង
So to say
ដូច្នេះដើម្បីនិយាយ
It’s true that the students didn’t think enough about it.
វាជាការពិតដែលសិស្សមិនបានគិតគ្រប់គ្រាន់អំពីវា។
only
តែប៉ុណ្ណោះ
My uncle
ពូ​របស់ខ្ញុំ
He said he was going home
គាត់និយាយថាគាត់នឹងទៅផ្ទះ
Make up lessons for students
បង្កើតមេរៀនសម្រាប់សិស្ស
If your son is timid
ប្រសិនបើកូនប្រុសរបស់អ្នកខ្មាស់អៀន
Then don't sleep alone
បន្ទាប់មកកុំដេកតែម្នាក់ឯង
If my uncle goes there tonight,
បើពូទៅទីនោះយប់នេះ
He can't memorize it without Wen Shu
គាត់មិនអាចទន្ទេញវាដោយគ្មាន Wen Shu បានទេ។
Students don’t force everyone
សិស្សមិនបង្ខំគ្រប់គ្នាទេ។
Can come to make up lessons?
អាចមករៀនផាត់មុខបានទេ?
Just raise your hand
គ្រាន់តែលើកដៃរបស់អ្នក
Uncle, are you keeping an eye on me?
ពូ ចាំមើលខ្ញុំទេ?
Those who raised their hands
អ្នកដែលលើកដៃឡើង
We don't need to go
យើងមិនចាំបាច់ទៅទេ។
Thank you everyone
អរគុណ​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា
There aren't many people who didn't raise their hands.
មានមនុស្សមិនច្រើនទេដែលមិនបានលើកដៃ។
That's it
នោះ​ហើយ​ជា​វា
It’s not too hard for my uncle
វាមិនពិបាកពេកទេសម្រាប់ពូ
I still want to drink
ខ្ញុំនៅតែចង់ផឹក
I want to drink
ខ្ញុំ​ចង់​ផឹក
Sir, let me help you in
លោកម្ចាស់ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកចូល
Master Song
ចម្រៀងមេ
Teach me how to compose poetry next time
បង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបតែងកំណាព្យនៅពេលក្រោយ
Why do you want to learn poetry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់រៀនកំណាព្យ?
I don't look good
ខ្ញុំមើលទៅមិនល្អទេ។
I can’t play or sing
ខ្ញុំមិនអាចលេង ឬច្រៀងបានទេ។
Never get on the stage
កុំឡើងលើឆាក
Sister Yingrui can’t play or sing either
បងស្រី Yingrui មិនអាចលេង ឬច្រៀងបានទេ។
But the poem is good
ប៉ុន្តែកំណាព្យគឺល្អ។
So there are many patrons
ដូច្នេះមានអ្នកឧបត្ថម្ភច្រើន។
Can everyone write poetry?
តើគ្រប់គ្នាអាចសរសេរកំណាព្យបានទេ?
Sister Yingrui’s life is so good
ជីវិតរបស់បងស្រី Yingrui ល្អណាស់
Can compose poetry
អាចតែងកំណាព្យបាន។
Fresh fish to eat every day
ត្រីស្រស់ៗ ហូបរាល់ថ្ងៃ
How delicious the fish is
តើត្រីនេះឆ្ងាញ់ប៉ុណ្ណា
Harukan
ហារូកាន
You can also eat fish today, right?
ថ្ងៃនេះអ្នកក៏អាចញ៉ាំត្រីបានដែរមែនទេ?
that is
នោះគឺ
It's all thanks to Mr. Song
ទាំងអស់​គឺ​អរគុណ​ដល់​លោក​សុង
I've already gone to the kitchen and begged the cook
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ផ្ទះបាយ​រួច​ហើយ​បាន​អង្វរ​ចុងភៅ
give me a big one
ឱ្យខ្ញុំធំមួយ។
Your mother Lin is really stingy
Lin ម្តាយ​របស់​អ្នក​ពិត​ជា​ស្លេកស្លាំង
Although there are few guests
ទោះបីជាមានភ្ញៀវតិចតួចក៏ដោយ។
Eating a fish can make her exhausted
ការញ៉ាំត្រីអាចធ្វើឱ្យនាងអស់កម្លាំង
Don’t I still have Mr. Song?
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​លោក សុង?
Such a benefactor?
អ្នកមានគុណបែបនេះ?
Master Song pampers me once a month
Master Song ផ្តល់ក្តីសុខឱ្យខ្ញុំម្តងក្នុងមួយខែ
I'm a month old
ខ្ញុំមានអាយុមួយខែ
I can eat fresh fish at least once
ខ្ញុំអាចញ៉ាំត្រីស្រស់យ៉ាងហោចណាស់ម្តង
Harukan
ហារូកាន
That
នោះ។
How about I come again this month?
ចុះខ្ញុំមកម្តងទៀតក្នុងខែនេះ?
Of course
ពិតប្រាកដ​ណាស់
Then you won't come twice this month
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនមកពីរដងក្នុងខែនេះទេ។
You won’t be coming next month, right?
អ្នកនឹងមិនមកខែក្រោយទេមែនទេ?
of course
ពិតប្រាកដ​ណាស់
Come again this month
មកម្តងទៀតក្នុងខែនេះ។
I'm going to borrow money
ខ្ញុំនឹងខ្ចីលុយ
Then you can’t pay it back next month?
នោះ​អ្នក​មិន​អាច​សង​វា​វិញ​នៅ​ខែ​ក្រោយ​?
Then Mr. Song should come back next month.
បន្ទាប់មក លោក សុង គួរតែត្រលប់មកវិញនៅខែក្រោយ។
Eat fish twice a month
ញ៉ាំត្រីពីរដងក្នុងមួយខែ
No fish to eat next month
ខែ​ក្រោយ​អត់​មាន​ត្រី​ទេ។
Might as well eat it once a month
ក៏អាចញ៉ាំវាម្តងក្នុងមួយខែ
Why is this?
ហេតុអ្វីបានជានេះ?
No matter what he does next month
មិនថាគាត់ធ្វើអ្វីនៅខែក្រោយទេ។
Wouldn’t it be nice to have it again this month?
វា​មិន​ល្អ​ទេ​បើ​មាន​វា​ម្ដង​ទៀត​ក្នុង​ខែ​នេះ?
not good
មិនល្អ
because
ដោយសារតែ
Because fish is hope
ព្រោះត្រីជាក្តីសង្ឃឹម
Harukan
ហារូកាន
What if I never come again?
ចុះបើខ្ញុំមិនមកម្តងទៀត?
or
ឬ
I'll come again
ខ្ញុំនឹងមកម្តងទៀត
I'm not looking for you again
ខ្ញុំមិនស្វែងរកអ្នកទៀតទេ
Master Song
ចម្រៀងមេ
Did I say the wrong thing?
តើខ្ញុំនិយាយខុសទេ?
Fish is not hope
ត្រីមិនមែនជាក្តីសង្ឃឹមទេ។
Mr. Song is the one we hope for
លោក សុង ជា​អ្នក​ដែល​យើង​សង្ឃឹម
Harukan
ហារូកាន
your hope
ក្តីសង្ឃឹមរបស់អ្នក។
It should be fish
វាគួរតែជាត្រី
It shouldn't be me
វាមិនគួរជាខ្ញុំទេ។
you have to remember
អ្នកត្រូវតែចងចាំ
Never treat people
មិនដែលព្យាបាលមនុស្សទេ។
as hope
ដូចក្តីសង្ឃឹម
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Okay, it's time to go
មិនអីទេ ដល់ពេលត្រូវទៅ
Chunxing sees off guests
Chunxing មើលឃើញភ្ញៀវ
Song Dynasty History
ប្រវត្តិរាជវង្សសុង
A friend already knows how to pass money for you
មិត្ត​ម្នាក់​ដឹង​ពី​វិធី​ហុច​លុយ​ឱ្យ​អ្នក​រួច​ហើយ។
friend
មិត្ត
yes
បាទ
Song Dynasty History
ប្រវត្តិរាជវង្សសុង
It's this friend
វាជាមិត្តម្នាក់នេះ។
Rarely rare
កម្រណាស់។
Do you remember the villain?
នៅ​ចាំ​មនុស្ស​អាក្រក់​ទេ?
The villain Zhang Jizu is Xue Juren’s housekeeper
មនុស្សអាក្រក់ Zhang Jizu គឺជាអ្នកថែរក្សាផ្ទះរបស់ Xue Juren
Who do I think I am?
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជាអ្នកណា?
turn out to be
ក្លាយជា
It’s Butler Zhang
វាជា Butler Zhang
Is the injury on your hand serious?
តើរបួសនៅលើដៃរបស់អ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Injury on hand
របួសនៅលើដៃ
Song Dianshi, what are you talking about?
Song Dianshi តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You and I have no contact
អ្នកនិងខ្ញុំគ្មានទំនាក់ទំនងទេ។
If it hadn't been for the silver bitten hand
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ដៃដែលខាំប្រាក់
How can you learn money for me?
តើអ្នកអាចរៀនលុយឱ្យខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Song Dynasty History
ប្រវត្តិរាជវង្សសុង
Where can I send this to you?
តើខ្ញុំអាចផ្ញើវាទៅអ្នកនៅឯណា?
I have a donkey, what use do you have?
ខ្ញុំ​មាន​សត្វ​លា​តើ​អ្នក​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី?
I can lead the donkey for you
ខ្ញុំអាចដឹកនាំសត្វលាសម្រាប់អ្នក
Come
មក
Walk
ដើរ
Song Dynasty History
ប្រវត្តិរាជវង្សសុង
I won’t hide anything from you either, villain.
ខ្ញុំក៏មិនលាក់បាំងអ្វីពីអ្នកដែរ មនុស្សអាក្រក់។
I really want to ask for something
ខ្ញុំពិតជាចង់សុំអ្វីមួយ
Rouge Lane
Rouge Lane
It's at the back door of Cuihua Building
វាស្ថិតនៅទ្វារខាងក្រោយនៃអគារ Cuihua
There is an abandoned house without an owner
មាន​ផ្ទះ​ចោល​គ្មាន​ម្ចាស់
It's been abandoned for many years
វាត្រូវបានបោះបង់ចោលជាច្រើនឆ្នាំ
Do you think the county can sell it to me?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ស្រុក​អាច​លក់​វា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទេ?
How much does it cost? You have the final say
តេ​ី​វា​ថ្លៃ​ប៉ុន្មាន? អ្នកមានពាក្យចុងក្រោយ
As for how much to report to the county?
ចុះ​រាយ​ការណ៍​ទៅ​ស្រុក​ប៉ុន្មាន?
It's you who have the final say
វាគឺជាអ្នកដែលមានពាក្យចុងក្រោយ
This is what it means
នេះគឺជាអ្វីដែលវាមានន័យ
I happen to know that yard
ខ្ញុំដឹងថាទីធ្លានោះ។
But it's not some abandoned house without an owner.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាផ្ទះដែលគេបោះបង់ចោលដោយគ្មានម្ចាស់នោះទេ។
Have a master
មានមេ
Wrong?
ខុស?
Everyone has asked about it
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានសួរអំពីវា។
It has been abandoned for many years
វាត្រូវបានបោះបង់ចោលជាច្រើនឆ្នាំ
The grass is as tall as one person
ស្មៅ​ខ្ពស់​ដូច​មនុស្ស​ម្នាក់
The house is about to collapse
ផ្ទះហៀបនឹងដួលរលំ
The cold catcher came to see me last month
អ្នកចាប់ត្រជាក់បានមកជួបខ្ញុំកាលពីខែមុន។
I told you about that yard
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពីទីធ្លានោះ។
Cold catcher
ឧបករណ៍ចាប់ត្រជាក់
The one who died two days ago
អ្នកដែលបានស្លាប់កាលពីពីរថ្ងៃមុន។
he tells me
គាត់ប្រាប់ខ្ញុំ
That yard has been abandoned
ទីធ្លា​នោះ​ត្រូវ​បាន​គេ​បោះ​បង់​ចោល
There are often some beggars
ជារឿយៗមានអ្នកសុំទានខ្លះ
gather there
ប្រមូលផ្តុំនៅទីនោះ
to compete for space
ដើម្បីប្រកួតប្រជែងសម្រាប់លំហ
They often get into fights
ជារឿយៗពួកគេឈ្លោះប្រកែកគ្នា។
he ask me
គាត់សួរខ្ញុំ
Can the county seal that courtyard gate with bricks?
តើស្រុកអាចបិទទ្វារទីធ្លានោះដោយឥដ្ឋបានទេ?
I just checked
ខ្ញុំទើបតែបានពិនិត្យ
Only then did I know six years ago
មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំបានដឹងកាលពីប្រាំមួយឆ្នាំមុន
The county has put it
ស្រុក​បាន​ដាក់​ហើយ។
It was handed over to a foreign merchant.
វាត្រូវបានប្រគល់ឱ្យឈ្មួញបរទេស។
Can
អាច
Walk
ដើរ
I went to see it a few days ago
ខ្ញុំបានទៅមើលវាកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
That yard is still deserted
ទីធ្លានោះនៅតែបោះបង់ចោល
You said that your Xue family has a great cause
អ្នកបាននិយាយថាគ្រួសារ Xue របស់អ្នកមានបុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យ
Why do you need a poor yard?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការទីធ្លាក្រីក្រ?
It’s not what our master wants
វាមិនមែនជាអ្វីដែលចៅហ្វាយរបស់យើងចង់បាននោះទេ។
It's me, the villain
គឺ​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់
You see, this little guy is already in his forties.
អ្នកឃើញទេ បុរសតូចនេះមានអាយុ៤០ឆ្នាំហើយ។
I also want to have a family
ខ្ញុំក៏ចង់មានគ្រួសារដែរ។
I was thinking about the yard
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីទីធ្លា
Although not very auspicious
ទោះបីមិនសូវមានសំណាងក៏ដោយ។
But I want to get a bargain
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់បានការចរចា
It’s so cheap that I’m afraid I can’t show it in the picture.
វា​ថោក​ណាស់​ដែល​ខ្ញុំ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​មិន​អាច​បង្ហាញ​វា​ក្នុង​រូបភាព។
that master
មេនោះ។
I heard he was a businessman
ខ្ញុំលឺថាគាត់ជាអ្នកជំនួញ
I have never lived in the yard since I bought it.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​រស់​នៅ​ក្នុង​ទីធ្លា​នោះ​ទេ តាំង​ពី​ទិញ​មក។
And where is he now?
ហើយពេលនេះគាត់នៅឯណា?
do not know either
មិនដឹងដែរ។
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
I went to see it the day before yesterday
ខ្ញុំបានទៅមើលវាកាលពីម្សិលមិញ
The yard is still deserted
ទីធ្លានៅតែបោះបង់ចោល
But in the yard
ប៉ុន្តែនៅក្នុងទីធ្លា
Something more
អ្វីមួយបន្ថែមទៀត
How did you know about that yard?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាអំពីទីធ្លានោះ?
Before that, it was Chen Wang’s yard
មុន​នោះ​វា​ជា​ទីធ្លា​របស់ Chen Wang
That courtyard is right next to Cuihua Building
ទីធ្លានោះនៅជាប់នឹងអគារ Cuihua
Kill Leng and catch the head
សម្លាប់ ឡេង ចាប់ក្បាល
That's perfect
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ
I don’t know the history of Song Dynasty either
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ប្រវត្តិ​នៃ​រាជវង្ស​សុង​ដែរ។
Can you find out anything?
តើអ្នកអាចស្វែងរកអ្វីបានទេ?
That Song Chen is by no means an idle person
Song Chen មិនមែនជាមនុស្សទំនេរទេ។
I heard that Leng Captou’s apprentice
ខ្ញុំលឺថាកូនជាង ឡេង កាពីទូ
Asking around
សួរជុំវិញ
The fire twenty years ago
ភ្លើងកាលពីម្ភៃឆ្នាំមុន
Keep an eye on him first
ចាំមើលគាត់ជាមុនសិន
That Lu Zhi is no longer in this world
ថា Lu Zhi លែង​មាន​នៅ​លើ​លោក​នេះ​ទៀត​ហើយ។
See what they can find out
មើលអ្វីដែលពួកគេអាចរកឃើញ
Luzhai is very big
Luzhai គឺធំណាស់។
There are four courtyards
មានទីធ្លាបួន
There is a corner gate very close to me
មានច្រកទ្វារមួយនៅជិតខ្ញុំ
I remember it clearly
ខ្ញុំចាំបានច្បាស់
The fire at that corner door was the most intense.
ភ្លើង​នៅ​ទ្វារ​ជ្រុង​នោះ​គឺ​ខ្លាំង​បំផុត។
The fire was caused by accident
អគ្គីភ័យ​នេះ​បង្ក​ឡើង​ដោយ​គ្រោះថ្នាក់​
Falling candle causes fire
ទៀនធ្លាក់បណ្តាលឱ្យឆេះ
The fire started in the owner's bedroom of the main building.
អគ្គីភ័យ​បាន​ផ្តើម​ឆេះ​ក្នុង​បន្ទប់​គេង​របស់​ម្ចាស់​អគារ​ធំ។
Spreading everywhere, every house is on fire
រាល​ដាល​ទៅ​គ្រប់​ទី​កន្លែង ផ្ទះ​នីមួយៗ​ត្រូវ​ភ្លើង​ឆេះ
The host’s family of four
គ្រួសារម្ចាស់ផ្ទះមានបួននាក់។
Master Lu Jinxin and mistress Lu Zou
លោកគ្រូ Lu Jinxin និងម្ចាស់ស្រី Lu Zou
The eldest son Lu Buyou
កូនប្រុសច្បង Lu Buyou
The second daughter Lu Pinger passed away
កូនស្រីទីពីរ Lu Pinger បានទទួលមរណភាព
Butler Lu Zhong
Butler Lu Zhong
Maid Pomegranate and Begonia
Maid Pomegranate និង Begonia
Servant's wife, Zhang's family, Li's family, Ji's family
ប្រពន្ធអ្នកបម្រើ គ្រួសារ Zhang គ្រួសារ Li គ្រួសារ Ji
All died in the fire
ទាំងអស់បានស្លាប់នៅក្នុងភ្លើង
Watchman Qu Tianming died while putting out a fire
អ្នកឃ្លាំមើល Qu Tianming បានស្លាប់ពេលកំពុងពន្លត់ភ្លើង
Watchman Qu Tianming
អ្នកឃ្លាំមើល Qu Tianming
Dad in the middle of the night
ប៉ានៅកណ្តាលយប់
I remembered
ខ្ញុំបានចងចាំ
There is a man named Chen
មាន​បុរស​ម្នាក់​ឈ្មោះ Chen
He's a servant of the Lu family
គាត់ជាអ្នកបំរើរបស់គ្រួសារលូ
Called Chen Chen Chen Wang
ហៅ Chen Chen Chen Wang
He didn't burn to death
គាត់មិនបានដុតរហូតដល់ស្លាប់ទេ។
I heard he wasn't burned to death
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ដុត​ស្លាប់​ទេ។
It's because there are stars that illuminate your destiny
វាគឺដោយសារតែមានផ្កាយដែលបំភ្លឺជោគវាសនារបស់អ្នក។
This person is good at gambling
បុគ្គលនេះពូកែលេងល្បែង
Taking advantage of his good fortune, he went to the provincial capital and made a big bet.
ឆ្លៀត​ឆ្លៀត​ឱកាស​បុណ្យ​ចម្រើន​ព្រះជន្ម​ព្រះអង្គ​យាង​ទៅ​ទី​រួម​ខេត្ត ហើយ​មាន​ការ​ភ្នាល់​ធំ។
Made a fortune
បាន​ធ្វើ​ជា​សំណាង
Also bought a house
ក៏​បាន​ទិញ​ផ្ទះ
It seems to be over there in Rouge Lane
វាហាក់ដូចជានៅទីនោះនៅ Rouge Lane
Rouge Lane
Rouge Lane
Over there at the back door of Tsui Wah Building
នៅទីនោះនៅទ្វារខាងក្រោយនៃអគារ Tsui Wah
villain
មនុស្សអាក្រក់
How could a villain know?
តើ​មនុស្ស​អាក្រក់​អាច​ដឹង​ដោយ​របៀប​ណា?
Where is the back door of Cuihua Building?
តើទ្វារខាងក្រោយអគារ Cuihua នៅឯណា?
What happened later?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលក្រោយ?
Later, he ran out of luck
ក្រោយ​មក​គាត់​បាន​រត់​ចេញ​ពី​សំណាង
I heard that he was in debt
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​ជំពាក់​បំណុល​គេ
The house is gone too
ផ្ទះក៏បាត់ដែរ។
Just jumped into the river and died.
ទើប​លោត​ចូល​ទឹក​ទន្លេ​ស្លាប់។
What did you say that person's name was?
តើអ្នកនិយាយថាមនុស្សនោះឈ្មោះអ្វី?
Chen Wang
លោក Chen Wang
Some people say
មនុស្សខ្លះនិយាយ
The Lu family had an adopted son who was not burned to death.
គ្រួសារ Lu មាន​កូន​ចិញ្ចឹម​ម្នាក់​ដែល​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ដុត​រហូត​ដល់​ស្លាប់។
survived
បានរួចជីវិត
adopted child
កូនចិញ្ចឹម
Speaking of this adopted son of the Lu family?
និយាយពីកូនចិញ្ចឹមនៃគ្រួសារ Lu?
I have seen it before
ខ្ញុំបានឃើញវាពីមុនមក
I was only fifteen or sixteen years old at that time.
នៅ​ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​ត្រឹម​តែ​ដប់ប្រាំ ឬ​ដប់ប្រាំមួយ​ឆ្នាំ​ប៉ុណ្ណោះ។
It is said that he was picked up by the Lu family before.
គេ​និយាយ​ថា គាត់​ត្រូវ​បាន​គ្រួសារ Lu លើក​មក​ពី​មុន។
A little beggar who is about to starve to death
អ្នកសុំទានតូចមួយដែលហៀបនឹងស្រេកឃ្លានស្លាប់
Be a book boy for the Lu family uncle
ធ្វើជាក្មេងប្រុសសៀវភៅសម្រាប់ពូគ្រួសារ Lu
Very appreciated
កោតសរសើរយ៉ាងខ្លាំង
Later he recognized him as his godson
ក្រោយមកគាត់បានទទួលស្គាល់គាត់ថាជាព្រះរបស់គាត់។
What is his name? What is his name?
តើ​គាត់​ឈ្មោះ​អី? តើ​គាត់​ឈ្មោះ​អី?
land
ដី
If the road is not straight, look for Lu Zhi
ប្រសិនបើផ្លូវមិនត្រង់ រកមើល Lu Zhi
It’s time to reach the sky in one step
ដល់ពេលទៅដល់មេឃតែមួយជំហានហើយ។
Call him Lu Zhi
ហៅគាត់ថា Lu Zhi
Bookboy Lu Zhi's servant Chen Wang
អ្នកបម្រើរបស់ Bookboy Lu Zhi គឺ Chen Wang
Zhang Gui, chef of the nursing home, You Er
Zhang Gui មេចុងភៅនៃមណ្ឌលថែទាំ យូអឺ
These four people survived
មនុស្ស​បួន​នាក់​នេះ​បាន​រួច​ជីវិត
Brother Liu
បងប្រុស Liu
Where are the four surviving people now?
តើ​អ្នក​ទាំង​បួន​នាក់​ដែល​នៅ​រស់​នៅ​ទី​ណា​ឥឡូវ​នេះ?
How do you know this?
តើអ្នកដឹងរឿងនេះដោយរបៀបណា?
We can't let them
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេបានទេ។
Report to the Yamen regularly
រាយការណ៍ទៅយ៉ាម៉ែនជាប្រចាំ
Then I want to check the household registration of these four people.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​ចង់​ពិនិត្យ​ការ​ចុះ​បញ្ជី​ផ្ទះ​របស់​មនុស្ស​ទាំង​បួន​នេះ។
Check household registration
ពិនិត្យការចុះឈ្មោះគ្រួសារ
OK
យល់ព្រម
Please move
សូមផ្លាស់ទី
Huangceku next door
Huangceku ក្បែរនោះ។
Forgive me, I still have serious official duties to attend to.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ ខ្ញុំនៅតែមានភារកិច្ចផ្លូវការធ្ងន់ធ្ងរដែលត្រូវចូលរួម។
Check it yourself
ពិនិត្យវាដោយខ្លួនឯង។
OK
យល់ព្រម
Check it yourself, check it yourself
ពិនិត្យវាដោយខ្លួនឯង ពិនិត្យដោយខ្លួនឯង។
Song Dynasty History
ប្រវត្តិរាជវង្សសុង
The abandoned yard in Rouge Lane
ទីធ្លាដែលគេបោះបង់ចោលនៅ Rouge Lane
The villain went to investigate
ជន​ខិលខូច​បាន​ទៅ​ស៊ើបអង្កេត
What is the result
តើអ្វីទៅជាលទ្ធផល
one
មួយ។
There is a place on the courtyard wall that was newly repaired
មានកន្លែងមួយនៅលើជញ្ជាំងទីធ្លាដែលត្រូវបានជួសជុលថ្មី។
Looks like it used to be a hole
មើលទៅវាធ្លាប់ជារន្ធ
The second one is obviously the stone mill
ទីពីរ​គឺ​ច្បាស់​ណាស់​ម៉ាស៊ីន​កិន​ថ្ម
That stone mill has not polished anything.
រោង​កិន​ថ្ម​នោះ​មិន​បាន​កែ​ច្នៃ​អ្វី​ទេ។
Because no matter whether you grind rice or flour or grind beans,
ព្រោះមិនថាអ្នកកិនស្រូវ ឬម្សៅ ឬកិនសណ្តែកនោះទេ
There will definitely be marks on the grindstone
វាច្បាស់ជាមានស្នាមនៅលើថ្ម
This one is polished clean
មួយ​នេះ​ត្រូវ​បាន​សម្អាត​
However
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
The weird thing is
រឿងចំលែកគឺ
Grind around
កិនជុំវិញ
There are many donkey hoof prints
មានការបោះពុម្ពជើងលាជាច្រើន។
Like that donkey
ដូចជាសត្វលានោះ។
As if carrying a heavy load
ដូច​ជា​មាន​បន្ទុក​ធ្ងន់
Kick the ground with all your strength
ទាត់ដីដោយអស់ពីកម្លាំងរបស់អ្នក។
Song Dianshi is right
Song Dianshi និយាយត្រូវ
Donkey light grinding does not require so much effort
ការកិនពន្លឺសត្វលាមិនត្រូវការការខិតខំប្រឹងប្រែងច្រើននោះទេ។
That courtyard is where Master was killed.
ទីធ្លា​នោះ​ជា​កន្លែង​ដែល​លោក​គ្រូ​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់។
How to see
របៀបមើល
The courtyard is next to the back door of Cuihua Building
ទីធ្លា​នៅ​ជាប់​ទ្វារ​ក្រោយ​អគារ Cuihua
Tsui Wah House
ផ្ទះ Tsui Wah
What does Tsui Wah Building have to do with your master?
តើអគារ Tsui Wah មានទំនាក់ទំនងជាមួយម្ចាស់របស់អ្នកអ្វីខ្លះ?
Go on
តទៅទៀត
My master was hanged
មេរបស់ខ្ញុំត្រូវបានព្យួរក
The murderer must have killed the courtyard gate.
ឃាតកត្រូវតែសម្លាប់ទ្វារទីធ្លា។
What to use
អ្វីដែលត្រូវប្រើ
It led Master to drill the hole in the wall.
វា​បាន​នាំ​លោក​គ្រូ​ទៅ​ខួង​រន្ធ​នៅ​ជញ្ជាំង។
The murderer must have happened when the master was drilling the hole
ឃាតក​ច្បាស់​ជា​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ពេល​ដែល​មេ​កំពុង​ជីក​រន្ធ
Put a rope around his neck
ដាក់ខ្សែពួរជុំវិញករបស់គាត់។
rope tangled in mill
ខ្សែពួរជាប់គាំងនៅក្នុងរោងម៉ាស៊ីន
Then use a donkey to grind it
បន្ទាប់មកប្រើសត្វលាដើម្បីកិនវា។
Hang the master on the stake
ព្យួរមេនៅលើស្តេក
What are you still doing?
តើអ្នកនៅតែធ្វើអ្វី?
Go on errands
ទៅ​ធ្វើ​ការ
Two great masters of officialdom
ចៅហ្វាយនាយដ៏អស្ចារ្យពីរនាក់
Is there anything you need a villain to do?
តើអ្នកត្រូវការមនុស្សអាក្រក់ដើម្បីធ្វើទេ?
Just as you two are told
ដូចដែលអ្នកទាំងពីរបានប្រាប់
You are the stonemason Si Baozhu
អ្នកគឺជាជាងថ្ម Si Baozhu
yes
បាទ
The villain is the stonemason Si Baozhu
មនុស្សកំណាចគឺជាជាងថ្ម Si Baozhu
Let's go to the Yamen and talk.
តោះទៅយ៉ាម៉ានហើយនិយាយ។
This bamboo stick
ដំបងឫស្សីនេះ។
I'll nail it under your fingernails in a moment
ខ្ញុំនឹងលាបវានៅក្រោមក្រចកដៃរបស់អ្នកក្នុងពេលបន្តិចទៀត។
At most, it can only be nailed in two inches.
ភាគច្រើនវាអាចត្រូវបានដាក់ដែកគោលត្រឹមតែពីរអ៊ីញប៉ុណ្ណោះ។
But it hurts a lot
ប៉ុន្តែវាឈឺណាស់។
A pain
ការ​ឈឺ​ចាប់​មួយ
Maybe you can do it
ប្រហែលជាអ្នកអាចធ្វើបាន
Come to punishment
មកដាក់ទណ្ឌកម្ម
Please don't let me
សូម​កុំ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​
Sir, I am a mason
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំជាជាងសំណង់
You can't destroy my hands
អ្នកមិនអាចបំផ្លាញដៃរបស់ខ្ញុំបានទេ។
I point to these hands to support my family
ខ្ញុំចង្អុលដៃទាំងនេះ ដើម្បីផ្គត់ផ្គង់គ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
Then let me give you some advice
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមផ្តល់ដំបូន្មានខ្លះ
eighth day of this month
ថ្ងៃទីប្រាំបីនៃខែនេះ។
where are you
តើអ្នកនៅឯណា
I'm in the work shed
ខ្ញុំនៅក្នុងកន្លែងធ្វើការ
I've been working in the shed
ខ្ញុំបានធ្វើការនៅក្នុងឃ្លាំង
It’s been two months
ពីរខែហើយ។
I never left
ខ្ញុំមិនដែលចាកចេញទេ។
Have you never left?
តើអ្នកមិនដែលចាកចេញទេ?
No
ទេ
No, I never left
ទេ ខ្ញុំមិនដែលចាកចេញទេ។
mid-August
ពាក់កណ្តាលខែសីហា
I went to the city
ខ្ញុំបានទៅទីក្រុង
I went to work for others.
ខ្ញុំបានទៅធ្វើការឱ្យអ្នកដទៃ។
What kind of work
ការងារបែបណា
Just a stone mill
គ្រាន់តែជាម៉ាស៊ីនកិនថ្ម
My son and I deliver it to people’s homes together
ខ្ញុំ​និង​កូន​ដឹក​វា​ទៅ​ផ្ទះ​ប្រជាជន​ជាមួយ​គ្នា។
Just in a yard on Rouge Lane
គ្រាន់តែនៅក្នុងទីធ្លាមួយនៅលើផ្លូវ Rouge Lane
That yard looks like it's going to be abandoned.
ទីធ្លានោះមើលទៅដូចជានឹងត្រូវបោះបង់ចោល។
The customer said that he wanted to change it into a tofu shop.
អតិថិជន​បាន​និយាយ​ថា គាត់​ចង់​ប្តូរ​វា​ទៅ​ជា​ហាង​តៅហ៊ូ។
That’s why I ordered the stone mill.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យម៉ាស៊ីនកិនថ្ម។
What does that guest look like?
តើ​ភ្ញៀវ​នោះ​មាន​រូបរាង​យ៉ាង​ណា?
that guest
ភ្ញៀវនោះ។
About seven feet away
ប្រហែលប្រាំពីរហ្វីត
He's weird
គាត់ចម្លែក
He always wears a bamboo hat
គាត់តែងតែពាក់មួកឫស្សី
The day he came to place the order, it was raining
ថ្ងៃ​ដែល​គាត់​មក​ដាក់​បញ្ជា​គឺ​មាន​ភ្លៀង​ធ្លាក់
So I'm not surprised
ដូច្នេះខ្ញុំមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
But it didn’t rain on the day I went to work
ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​ដែល​ខ្ញុំ​ទៅ​ធ្វើ​ការ​មិន​មាន​ភ្លៀង​ទេ។
He still wears that hat
គាត់នៅតែពាក់មួកនោះ។
Take a look
សូមក្រឡេកមើល
Thanks
សូមអរគុណ
Come let's go
តោះទៅ
You didn't see the guest's face clearly
អ្នកមិនបានឃើញមុខភ្ញៀវច្បាស់ទេ។
I saw it
ខ្ញុំ​បានឃើញ​វា
I just don't know what to say
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
That beard of his
ពុកចង្ការរបស់គាត់។
He looks like the judge in the temple
គាត់មើលទៅដូចជាចៅក្រមនៅក្នុងព្រះវិហារ
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
No more master
គ្មានមេទៀតទេ
I said it all
ខ្ញុំបាននិយាយវាទាំងអស់។
You have to tell the truth
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ការពិត
I have seen that person
ខ្ញុំបានឃើញបុគ្គលនោះ។
Can't hide it from me
មិនអាចលាក់វាពីខ្ញុំបានទេ។
bearded
ពុកចង្ការ
correct
ត្រឹមត្រូវ។
His hands are very thin
ដៃរបស់គាត់ស្តើងណាស់។
Still have nails
នៅតែមានក្រចក
Thanks
សូមអរគុណ
Come
មក
Let’s put them in jail first
តោះ​ដាក់​គុក​សិន
Sir, I told you everything
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង
What I said is all the truth, sir.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​គឺ​ជា​ការ​ពិត​ទាំង​អស់​លោក​ម្ចាស់។
Master, I am wronged, Master
លោកគ្រូ ខ្ញុំខុសហើយលោកគ្រូ
I'm wronged
ខ្ញុំ​ខុស
master
មេ
Sir, I am wronged
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំខុសហើយ។
Song Dynasty History
ប្រវត្តិរាជវង្សសុង
How long will this mason be locked up?
តើ​ថៅកែ​ម្នាក់​នេះ​ត្រូវ​ជាប់​គុក​ដល់​ពេលណា?
Close to solving the case
ជិត​ដល់​ការ​ដោះស្រាយ​រឿង​ហ្នឹង​ហើយ។
What
អ្វី
Five hundred taels per month
ប្រាំរយតង់ក្នុងមួយខែ
That's a drop in the bucket for you.
នោះជាការទម្លាក់ដាក់ធុងសម្រាប់អ្នក។
Didn’t I just say fifty taels a few days ago?
តើខ្ញុំទើបតែនិយាយហាសិបតុងកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុនទេ?
I didn't know a few days ago
ខ្ញុំមិនដឹងប៉ុន្មានថ្ងៃមុនទេ។
In the pot of several heads
នៅក្នុងសក្តានុពលនៃក្បាលជាច្រើន។
There is so much oil and water
មានប្រេងនិងទឹកច្រើន។
Several heads of household
មេគ្រួសារជាច្រើន។
the whole county
ស្រុកទាំងមូល
Scholars, farmers, industry and commerce
អ្នកប្រាជ្ញ កសិករ ឧស្សាហកម្ម និងពាណិជ្ជកម្ម
Traffickers and pawns
អ្នកជួញដូរ និងបញ្ចាំ
Which one does not rely on the government for food?
តើមួយណាដែលមិនពឹងផ្អែកលើរដ្ឋាភិបាលសម្រាប់ម្ហូបអាហារ?
How did you end up on your street?
តើអ្នកបញ្ចប់តាមផ្លូវរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
It becomes you eating meat
វាក្លាយជាអ្នកញ៉ាំសាច់
Let's have soup at the yamen door
តោះញ៉ាំស៊ុបនៅមាត់ទ្វារយ៉ាម៉ែន
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
Bullshit eating meat and drinking soup
Bullshit ញ៉ាំសាច់និងផឹកស៊ុប
You are making us brothers
អ្នកបង្កើតយើងជាបងប្អូន
Drink the northwest wind
ផឹកខ្យល់ភាគពាយ័ព្យ
You have many brothers, right?
មានបងប្អូនច្រើនណាស់មែនទេ?
I have a lot of brothers too
ខ្ញុំក៏មានបងប្អូនច្រើនដែរ។
I tell you
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក
from now on
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ
Routine five hundred taels per month
ទម្លាប់ប្រាំរយតម្លឹងក្នុងមួយខែ
No penny should be lost and nothing less
គ្មានកាក់ណាមួយត្រូវបាត់បង់ ហើយគ្មានអ្វីតិចជាងនេះទេ។
Is there another lawsuit?
តើ​មាន​បណ្តឹង​មួយ​ទៀត​ទេ?
Let's calculate it separately
ចូរយើងគណនាវាដោយឡែកពីគ្នា។
Yi Tou'er
យី ទូអេរ
What we are talking about is buying and selling.
អ្វីដែលយើងកំពុងនិយាយអំពីការទិញលក់។
This business business
អាជីវកម្មនេះ។
It can't be a death wish.
វា​មិន​អាច​ជា​ការ​ចង់​ស្លាប់​។
Are you cold?
តើអ្នកត្រជាក់ទេ?
The water is cold
ទឹកគឺត្រជាក់
Someone coming
មាននរណាម្នាក់មក
add some boiling water
បន្ថែមទឹកឆ្អិនខ្លះ
coming
មក
what to do
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ
I'm easy to rely on
ខ្ញុំងាយស្រួលពឹងផ្អែកលើ
Now he is the captain of two shifts in Zaobao
ឥឡូវនេះគាត់គឺជាប្រធានក្រុមនៃការផ្លាស់ប្តូរពីរនៅក្នុង Zaobao
I hold your life and death in my hands.
ខ្ញុំកាន់ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់របស់អ្នកនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Talk to me about business
និយាយជាមួយខ្ញុំអំពីអាជីវកម្ម
What to talk about
អ្វីដែលត្រូវនិយាយអំពី
I advise you to be smarter
ខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យឆ្លាតជាងមុន
Spend the money to buy yourself a way out.
ចំណាយលុយទិញផ្លូវចេញ។
Yi
ធ្វើ
Don't make things impossible
កុំធ្វើឱ្យរឿងដែលមិនអាចទៅរួច
I think it's too stuffy here
ខ្ញុំគិតថាវារវល់ពេកនៅទីនេះ
Several heads of household have lost their heads
មេគ្រួសារជាច្រើនបានបាត់បង់ក្បាល
You forgot about yourself, right?
ភ្លេចខ្លួនហើយមែនទេ?
Bros
បងប្អូន
Fork them out
បំបែកពួកវាចេញ
Let them cool down and breathe
ទុកឱ្យពួកគេត្រជាក់ចុះហើយដកដង្ហើម
sober sober
sober sober
Bare buttocks are really indecent
គូទ​ទទេ​ពិត​ជា​មិន​សមរម្យ
Give them a list to cover up their shame
ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវបញ្ជីដើម្បីបិទបាំងភាពអាម៉ាស់របស់ពួកគេ។
daughter
កូនស្រី
The third update is back
ការអាប់ដេតទីបីគឺត្រឡប់មកវិញ
Did the lanterns go out today?
តើចង្កៀងចេញថ្ងៃនេះទេ?
Didn't kill my mother
មិនបានសម្លាប់ម្តាយខ្ញុំទេ។
It's on
វានៅលើ
What's wrong? Three updates
មាន​បញ្ហា​អ្វី? ការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពចំនួនបី
What happened
តើមានអ្វីកើតឡើង
It's okay, mother
មិនអីទេម្តាយ
It's fine
មិន​អី​ទេ
kneel
លុតជង្គង់
The Wuhou Mansion respectfully invites Brother San Geng to come and discuss matters.
Wuhou Mansion សូមអញ្ជើញបងប្រុស San Geng មកពិភាក្សាអំពីបញ្ហានានា។
do not go
កុំ​ទៅ
Don't go in the middle of the night
កុំទៅកណ្តាលយប់
It's okay, mother
មិនអីទេម្តាយ
I'm waiting for them
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំពួកគេ។
lead the way
ដឹកនាំផ្លូវ
five heads
ក្បាលប្រាំ
Why did you call me here today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំមកទីនេះ?
Third update
ការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពទីបី
The cold case
ករណីត្រជាក់
We actually care more than anyone else
យើងពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ជាងអ្នកដទៃ
We are doing our best these days to check
យើងកំពុងប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពក្នុងថ្ងៃនេះ ដើម្បីពិនិត្យ
Clues about that case
តម្រុយអំពីករណីនោះ។
However, I also found some fragmentary information.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំក៏បានរកឃើញព័ត៌មានបែកខ្ញែកមួយចំនួនផងដែរ។
Widow Zhao in Ping Anli
ស្ត្រីមេម៉ាយ Zhao នៅ Ping Anli
Got hooked up recently
បានភ្ជាប់មកជាមួយថ្មីៗនេះ
Wang Shun, the walking second boss
Wang Shun ដែលជាចៅហ្វាយទីពីរដើរ
Where is this widow Zhao’s dead man?
តើ​សព​ស្ត្រី​មេម៉ាយ Zhao នេះ​នៅឯណា?
Called Wu Jinlong
ហៅ Wu Jinlong
He was killed because of a fight
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​ដោយ​សារ​តែ​ការ​ប្រយុទ្ធ
It was also taken by Lengtouer.
វា​ត្រូវ​បាន​លោក Lengtouer យក​ផង​ដែរ​។
Liu Shitou from Siyanjing Street
Liu Shitou ពីផ្លូវ Siyanjing
Came back a few days ago
បានត្រលប់មកវិញពីរបីថ្ងៃមុន។
Liu Shitou was accused of stealing in the past
Liu Shitou ត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទលួចកាលពីអតីតកាល
Taken by a cold head
ថតដោយក្បាលត្រជាក់
I hit forty boards at that time
ខ្ញុំបានវាយក្តារចំនួនសែសិបនៅពេលនោះ។
Grand Marquis
Grand Marquis
Bring it over and let me see for myself
យក​វា​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មើល​ខ្លួន​ឯង
Thank you to the five leaders
សូម​អរគុណ​ដល់​ថ្នាក់​ដឹកនាំ​ទាំង​ប្រាំ
I will pay attention to these people
ខ្ញុំនឹងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះមនុស្សទាំងនេះ
I hope the five of you can continue to investigate.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងប្រាំអាចបន្តការស៊ើបអង្កេត។
Help me solve the case as soon as possible
ជួយខ្ញុំដោះស្រាយករណីនេះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
That's for sure
នោះហើយជាប្រាកដ
The third update
ការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពទីបី
I'll say goodbye first.
ខ្ញុំនឹងនិយាយលាជាមុនសិន។
Midnight
ក​ណ្តា​ល​អធ្រាត្រ
Don't leave in a hurry
កុំចាកចេញដោយប្រញាប់
We prepared some meat and wine
យើងបានរៀបចំសាច់ និងស្រា
Thinking of our brothers
គិតដល់បងប្អូនយើង
How many drinks should I have?
តើខ្ញុំគួរផឹកភេសជ្ជៈប៉ុន្មាន?
Grand Marquis
Grand Marquis
I'll tell you straight up at the third update.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក​ដោយ​ត្រង់​នៅ​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​ទាន់​សម័យ​ទី​បី​។
You call me over
អ្នកហៅខ្ញុំមក
I'm afraid it's not for clues
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនមែនសម្រាប់តម្រុយទេ។
It’s not just for the bar.
វាមិនមែនសម្រាប់តែរបារប៉ុណ្ណោះទេ។
I won't mince words.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​កាត់​ពាក្យ​ទេ។
I really want to ask for something.
ខ្ញុំពិតជាចង់សុំអ្វីមួយ។
If it's because of that Yi Bantou matter
បើ​ដោយសារ​រឿង​យី​បន្ទាយ​ហ្នឹង
No need to say it
មិនចាំបាច់និយាយទេ។
He is the head coach of both shifts
គាត់គឺជាគ្រូបង្វឹកនៃការផ្លាស់ប្តូរទាំងពីរ
I'm a little catcher
ខ្ញុំជាអ្នកចាប់តិចតួច
I can't help you
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
Midnight
ក​ណ្តា​ល​អធ្រាត្រ
Don't say such things
កុំនិយាយរឿងបែបនេះ
Someone who can fight with Boss Yi
អ្នក​ដែល​អាច​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ Boss Yi
It's just you
វាគ្រាន់តែជាអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Midnight
ក​ណ្តា​ល​អធ្រាត្រ
If you don't help us
ប្រសិនបើអ្នកមិនជួយយើងទេ។
Just scrape together the monthly money
គ្រាន់​តែ​ចាយ​លុយ​ប្រចាំខែ​
It's going to burn your ass
វានឹងដុតលារបស់អ្នក។
We don't have the energy to spare
យើង​មិន​មាន​ថាមពល​សម្រាប់​ទុក​ចោល​ទេ។
No energy left
គ្មានថាមពលនៅសល់ទេ។
Stop worrying about other things
ឈប់ខ្វល់ពីរឿងផ្សេងៗ
Dahouye means
Dahouye មានន័យថា
If I have no choice
ប្រសិនបើខ្ញុំគ្មានជម្រើស
Help you deal with Boss Yi
ជួយអ្នកដោះស្រាយជាមួយ Boss Yi
There's nothing you can do
មិនមានអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ។
Investigate Master's case
ស៊ើបអង្កេតករណីរបស់មេ
That's not overly ambitious
នោះមិនមែនជាមហិច្ឆតាហួសហេតុពេកទេ។
But is it not strong enough?
ប៉ុន្តែតើវាមិនរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Marquis
ម៉ាគីស
Then Boss Yi is nothing more than a money-seeker.
បន្ទាប់មក Boss Yi គឺគ្មានអ្វីក្រៅពីអ្នកស្វែងរកលុយនោះទេ។
Just scare him.
គ្រាន់តែបំភ័យគាត់។
Brothers under you, go up to the house and unveil the tiles
បង​ប្អូន​នៅ​ពី​ក្រោម​ប្អូន​ឡើង​ទៅ​លើ​ផ្ទះ ហើយ​លាត​ត្រដាង
He is very skilled at stealing and setting fire.
គាត់មានជំនាញក្នុងការលួច និងដុត។
To put it bluntly
ដើម្បីដាក់វាឱ្យត្រង់
Even if you unknowingly take him
ទោះបីជាអ្នកយកគាត់ដោយមិនដឹងខ្លួនក៏ដោយ។
It shouldn't be too difficult for you, right?
វាមិនគួរពិបាកពេកសម្រាប់អ្នកទេ?
useless
គ្មានប្រយោជន៍
Absolutely no chance
ពិត​ជា​គ្មាន​ឱកាស
How to avoid it
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីជៀសវាងវា។
Third update
ការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពទីបី
Do you know that in this world?
តើអ្នកដឹងទេនៅលើលោកនេះ?
Whether he is a robber or not
មិនថាគាត់ជាចោរឬអត់
mountainous
ភ្នំ
Even if it's a burglary
ទោះ​បី​ជា​ការ​លួច
He can call himself Green Forest Road
គាត់អាចហៅខ្លួនឯងថា Green Forest Road
We are the only ones who visit banks
យើង​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​ទៅ​កាន់​ធនាគារ
he can not
គាត់មិនអាច
why is this
ហេតុអ្វីបានជានេះ
Because we are just like you
ព្រោះ​យើង​ក៏​ដូច​អ្នក​ដែរ។
They are all raised by the Yamen.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានចិញ្ចឹមដោយ Yamen ។
What did you say
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី
Speaking of our Wuhou Mansion
និយាយពីវិមាន Wuhou របស់យើង។
people in the county
ប្រជាជនក្នុងខេត្ត
Who is not afraid of us?
អ្នកណាមិនខ្លាចយើង?
But is that our power?
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​ជា​អំណាច​របស់​យើង​ឬ?
no
ទេ
That is the power of the yamen
នោះ​គឺ​ជា​អំណាច​របស់​យ៉ាម៉ាន
The people in the county are afraid of us
ប្រជាជន​នៅ​ស្រុក​ខ្លាច​យើង
Not because there are many of us
មិន​មែន​ដោយ​សារ​តែ​មាន​យើង​ជា​ច្រើន​នាក់​
Cruel
ឃោរឃៅ
But because no matter what we do
ប៉ុន្តែ​មិន​ថា​យើង​ធ្វើ​អ្វី​ទេ។
The yamen will ignore it and ignore it.
យ៉ាម៉ាននឹងមិនអើពើនឹងវាទេ។
So we made a rule
ដូច្នេះ​យើង​បាន​បង្កើត​ច្បាប់
What rules
ច្បាប់អ្វី
No harm to officials
គ្មាន​គ្រោះថ្នាក់​ដល់​មន្ត្រី​
in this case
ក្នុងករណី​នេះ
This is the Wuhou Mansion that everyone in Ding County is afraid of.
នេះគឺជា Wuhou Mansion ដែលគ្រប់គ្នានៅ Ding County ខ្លាច។
I don't dare to hurt a supervisor in the yamen.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប​អ្នក​មើល​ការ​ខុស​ត្រូវ​នៅ​យ៉ាម៉ែន​ទេ។
That's something I absolutely wouldn't dare to do
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​ហ៊ាន​ធ្វើ
Marquis
ម៉ាគីស
I heard that at other government offices
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​នៅ​ការិយាល័យ​រដ្ឋាភិបាល​ផ្សេង​ទៀត។
You are the ones who visit and fawn over
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​មក​លេង​និង​ចិញ្ចឹម​
He's not just a fast-track catcher, right?
គាត់​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​ចាប់​បាន​លឿន​ទេ?
Logically speaking
និយាយឡូជីខល
The classic history of this county
ប្រវត្តិសាស្រ្តបុរាណនៃស្រុកនេះ។
In charge of prison sentences
ជាប់​ពន្ធនាគារ
He should be the rightful owner
គាត់គួរតែជាម្ចាស់ត្រឹមត្រូវ។
Just like the Ma Dianshi in Ji County next door
ដូច Ma Dianshi នៅ Ji County ក្បែរនោះ។
That takes good care of the brothers
នោះថែរក្សាបងប្អូនបានល្អ
Take a look at our Song Dynasty history
សូមក្រឡេកមើលប្រវត្តិសាស្រ្តរាជវង្សសុងរបស់យើង។
That's a moody mood.
នោះ​ជា​អារម្មណ៍​ស្រើបស្រាល។
He doesn't know what the path is.
គាត់មិនដឹងថាផ្លូវទៅជាយ៉ាងណាទេ។
All the previous county magistrates had nothing to do with him.
ចៅ​ក្រម​ខេត្ត​មុន​ៗ​ទាំង​អស់​គ្មាន​អ្វី​ទាក់​ទង​នឹង​គាត់​ទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
How can we get through this?
តើយើងអាចឆ្លងកាត់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
Have you been there?
តើអ្នកធ្លាប់នៅទីនោះទេ?
How come I didn’t pass by
ម៉េចខ្ញុំមិនបានដើរកាត់
People say that you should never hit someone with a smiling face.
មនុស្សនិយាយថាអ្នកមិនគួរវាយនរណាម្នាក់ដោយទឹកមុខញញឹមទេ។
But this Song Dianshi?
ប៉ុន្តែ Song Dianshi នេះ?
Even those who gave money were beaten
សូម្បី​តែ​អ្នក​ដែល​ឲ្យ​លុយ​ក៏​ត្រូវ​គេ​វាយ​ដែរ។
Other officials are like geese plucking their hair.
មន្ត្រី​ដទៃ​ទៀត​ប្រៀប​ដូច​ជា​ក្ងាន​បោច​សក់​។
But what about him?
ប៉ុន្តែចុះគាត់វិញ?
It's because someone had a tooth pulled out
វា​ដោយ​សារ​មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​ដក​ធ្មេញ​ចេញ
Of course I know this
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹងរឿងនេះ
So this method is also there
ដូច្នេះវិធីសាស្រ្តនេះក៏មានផងដែរ។
any solution
ដំណោះស្រាយណាមួយ។
Let Bantou Yi go give money to Song Dianshi
ឲ្យ​បង​ប៊ុនទូ​យី​ទៅ​ឲ្យ​លុយ​ទៅ​សុង​ឌៀន​ស៊ី
no
ទេ
No, no, no
ទេ​ទេ​ទេ
Even we all know the character of Song Dianshi
សូម្បី​តែ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ក៏​ស្គាល់​អត្តចរិត​របស់ Song Dianshi ដែរ។
How could he hit a brick wall?
តើគាត់អាចវាយជញ្ជាំងឥដ្ឋដោយរបៀបណា?
If you hit the south wall, you can get money.
បើ​វាយ​ជញ្ជាំង​ខាង​ត្បូង អ្នក​អាច​រក​លុយ​បាន។
Then Boss Yi shouldn’t be beaten to death alive?
អញ្ចឹង Boss Yi មិនគួរត្រូវគេវាយរហូតដល់រស់ទេ?
I see
ខ្ញុំ​ឃើញ
As long as the money is enough
អោយតែមានលុយគ្រប់គ្រាន់
Let me make a bet with the five bosses.
ខ្ញុំសូមភ្នាល់ជាមួយមេទាំងប្រាំ។
You give him one thousand taels of silver
អ្នក​ឲ្យ​ប្រាក់​មួយ​ពាន់​តម្លឹង​ដល់​គាត់
Let him go to Song Dianshi to clear up the lawsuit
ឱ្យគាត់ទៅ Song Dianshi ដើម្បីជម្រះពាក្យបណ្តឹង
Guess
ស្មាន
How much will he keep?
តើគាត់នឹងរក្សាទុកប៉ុន្មាន?
I bet five hundred taels
ខ្ញុំភ្នាល់ប្រាំរយ
These two hundred taels are the foreshadowing
ប្រេត​ទាំង​ពីរ​រយ​នេះ​ឯង​ជា​ឧបាទាន
The Guo family of the oil shop said
គ្រួសារ Guo នៃហាងប្រេងបាននិយាយ
As long as they let their young master go
ឲ្យតែ​គេ​ឲ្យ​ម្ចាស់​ក្មេង​ទៅ
There is still filial piety afterwards
ក្រោយ​មក​នៅ​មាន​ការ​គោរព​កោត​ខ្លាច
Yi Bantou
យី បន្ទាយ
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
The Young Master of the Oil Factory
ចៅហ្វាយនាយវ័យក្មេងនៃរោងចក្រប្រេង
But breaking someone's legs
ប៉ុន្តែការបំបែកជើងរបស់នរណាម្នាក់
yes
បាទ
But does that count as a reason?
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​ជា​ហេតុផល​ដែរ​ឬ​ទេ?
Who let that kid
អ្នកណាឱ្យក្មេងនោះ។
You kicked Shaodong’s dog first, right?
អ្នកទាត់ឆ្កែរបស់ Shaodong ជាមុនសិន មែនទេ?
you mean
អ្នក​មានន័យថា
These two hundred taels of silver
ប្រាក់​ពីរ​រយ​នេះ
You can buy two legs of a person
អ្នកអាចទិញជើងពីររបស់មនុស្ស
You think it’s too little?
តើអ្នកគិតថាវាតូចពេកទេ?
That's easy to say
នោះជាការងាយស្រួលនិយាយ
You name the number
អ្នកដាក់ឈ្មោះលេខ
I'll go clear it again
ខ្ញុំនឹងទៅជម្រះម្តងទៀត
this
នេះ
You'd better tell me the number
អ្នក​គួរ​ប្រាប់​លេខ​មក​ខ្ញុំ​ល្អ​ជាង
Then
បន្ទាប់មក
three hundred taels
បីរយកន្ទុយ
These three hundred taels of silver
ប្រាក់​បី​រយ​នេះ
Is it enough to buy your leisure?
តើ​វា​គ្រប់​គ្រាន់​ក្នុង​ការ​ទិញ​ការ​កម្សាន្ត​របស់​អ្នក​ទេ?
Song Dynasty History
ប្រវត្តិរាជវង្សសុង
What do you mean by this?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
Yi Bantou
យី បន្ទាយ
I heard that since you took charge of the fast class
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​តាំង​ពី​អ្នក​ទទួល​បន្ទុក​ថ្នាក់​តម​អាហារ
I'm so busy
ខ្ញុំរវល់ណាស់។
Take those two rats and three wolves
យកកណ្តុរពីរក្បាល និងចចកបីក្បាល
They all went out on the street naked.
ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​ចេញ​ទៅ​តាម​ផ្លូវ​ទាំង​អាក្រាត។
You are also this age
អ្នក​ក៏​មាន​អាយុ​នេះ​ដែរ។
so hard
ពិបាកណាស់។
Is it your brain?
តើវាជាខួរក្បាលរបស់អ្នកទេ?
I'm too busy and confused.
ខ្ញុំ​រវល់​ពេក​ហើយ​ច្របូកច្របល់។
Is this the first day you met me, Song Chen?
តើនេះជាថ្ងៃដំបូងដែលអ្នកបានជួបខ្ញុំ Song Chen?
It's also my fault for being negligent.
វាក៏ជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែរ ដែលធ្វេសប្រហែស។
How about this
ចុះរឿងនេះ
from today
ចាប់ពី​ថ្ងៃនេះ
You don’t have to worry about the fast shift.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីការផ្លាស់ប្តូរលឿននោះទេ។
Let me take care of it directly
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំថែរក្សាវាដោយផ្ទាល់
Farewell, Song Dianshi
លាហើយ Song Dianshi
This is impossible
នេះគឺមិនអាចទៅរួចទេ
You can't because of this
អ្នកមិនអាចដោយសារតែរឿងនេះទេ។
Just save me the trouble
គ្រាន់តែជួយសង្រ្គោះខ្ញុំពីបញ្ហា
If you think three hundred taels is less
បើ​អ្នក​គិត​ថា បី​រយ​តម្លឹង​តិច​ជាង
Then five hundred taels
បន្ទាប់មកប្រាំរយតោង
One thousand taels is enough, right?
មួយពាន់តម្លឹងគ្រប់គ្រាន់ហើយមែនទេ?
Don't give face
កុំផ្តល់មុខ
roll
រមៀល
Six thousand taels a year
ប្រាំមួយពាន់តោនក្នុងមួយឆ្នាំ
Three years and eighteen thousand
បីឆ្នាំដប់ប្រាំបីពាន់
Thirty thousand in five years
បីម៉ឺនក្នុងរយៈពេលប្រាំឆ្នាំ
All gone
អស់ហើយ។
All
ទាំងអស់។
Qu three more
Qu បីទៀត។
what are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
I met Mother Liu, the old bustard of Yingchun Yuan
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ម្តាយ Liu ដែល​ជា​មនុស្ស​ចាស់​របស់ Yingchun Yuan
She said you haven't been there for a long time
នាងថាអ្នកមិនបាននៅទីនោះយូរហើយ
Yingchunyuan
យីងឈុនយាន
What do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច
Song Dianshi asked me to ask you
Song Dianshi សុំឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
That new fanboy from Yingchunyuan
អ្នកគាំទ្រថ្មីរបស់ Yingchunyuan
Did I ask you to cover it?
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកគ្របដណ្តប់វាទេ?
Song Dynasty History
ប្រវត្តិរាជវង្សសុង
Why is he asking this?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សួរបែបនេះ?
I don't know either
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
It should be no big deal
វាមិនគួរជារឿងធំទេ។
Boss Yi, just give me a message
Boss Yi គ្រាន់តែផ្ញើសារមកខ្ញុំ
Me and their mother
ខ្ញុំនិងម្តាយរបស់ពួកគេ។
Said this
បាននិយាយថានេះ។
How much is the silver package?
កញ្ចប់ប្រាក់តម្លៃប៉ុន្មាន?
I just said it verbally
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​វា​ដោយ​សំដី
I didn't give you any money.
ខ្ញុំមិនបានឱ្យលុយអ្នកទេ។
I just said it and got it covered.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ហើយ​យក​វា​មក​បាំង។
Boss Yi still has face.
ថៅកែយីនៅតែមានមុខ។
That mother Liu complained to me
ម្តាយ Liu បានត្អូញត្អែរមកខ្ញុំ
Said this fan has been here for almost two months
បាន​និយាយ​ថា អ្នក​គាំទ្រ​រូប​នេះ​បាន​មក​ទី​នេះ​ជិត​ពីរ​ខែ​ហើយ។
Because you guaranteed it
ដោយសារតែអ្នកធានាវា។
I don’t even dare to take any other jobs.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ហ៊ាន​ទទួល​ការងារ​ផ្សេង​ដែរ។
two months
ពីរ​ខែ
She's talking nonsense
នាងកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល
That fanboy
អ្នកគាំទ្រនោះ។
At once
ក្នុងពេលតែមួយ
Came here on the eighth day of the lunar month
បានមកទីនេះនៅថ្ងៃទីប្រាំបីនៃខែតាមច័ន្ទគតិ
Not satisfied for a month
មិនពេញចិត្តមួយខែ
On the day she came
នៅថ្ងៃដែលនាងមក
I went to Yingchunyuan
ខ្ញុំបានទៅ Yingchunyuan
How come you remember this day so clearly?
ម៉េចក៏ចាំថ្ងៃនេះច្បាស់ម្ល៉េះ?
Otherwise, Chief Secretary Zhang will be transferred
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ប្រធាន​លេខាធិការ​លោក Zhang នឹង​ត្រូវ​ផ្ទេរ
I was supposed to be at Yingchunyuan that day
ខ្ញុំត្រូវបានគេសន្មត់ថានៅ Yingchunyuan នៅថ្ងៃនោះ។
To give him a farewell
ដើម្បីលាគាត់
And leader Cui of the force class
និងមេដឹកនាំ Cui នៃថ្នាក់កម្លាំង
several civil servants
មន្ត្រីរាជការមួយចំនួន
There must be eight or nine people in total
សរុបទាំងអស់ត្រូវតែមានប្រាំបី ឬប្រាំបួននាក់។
Why did Song Dianshi ask this?
ហេតុអ្វីបានជា Song Dianshi សួរបែបនេះ?
He didn't tell me and I didn't dare to ask.
គាត់​មិន​ប្រាប់​ខ្ញុំ ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ហ៊ាន​សួរ​ដែរ។
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
He also has a crush on that fanboy
គាត់​ក៏​មាន​ចិត្ត​ស្រលាញ់​អ្នក​គាំទ្រ​ម្នាក់​នោះ​ដែរ។
If you want me to talk about Yi Bantou
បើ​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​និយាយ​ពី​យី​បន្ទាយ
You can't compete with him
អ្នកមិនអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយគាត់បានទេ។
Don't grab
កុំចាប់
Don't dare to grab
មិនហ៊ានចាប់
Then I will reply to Song Dianshi
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឆ្លើយតបទៅ Song Dianshi
Just say you don’t have a bag
គ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកមិនមានកាបូប
The confession is correct.
ចម្លើយសារភាពគឺត្រឹមត្រូវ។
Right
ត្រូវហើយ។
That mother Liu and others
ម្តាយ Liu និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត។
That's indeed what they say
នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេនិយាយ
On the eighth day of the Lunar New Year, he stayed at Yingchun Yuan
នៅថ្ងៃទីប្រាំបីនៃបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មីគាត់បានស្នាក់នៅ Yingchun Yuan
Leng Tou'er was indeed killed on the eighth day of the lunar month
ឡេង ទូអឺ ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​នៅ​ថ្ងៃ​ទី ៨ នៃ​ខែ​តាម​ច័ន្ទគតិ
so
ដូច្នេះ
He is no longer suspicious
គាត់លែងមានការសង្ស័យទៀតហើយ
Look now
មើលឥឡូវនេះ
No more
គ្មាន​ទៀត​ទេ
The backers before the two rats and three wolves
អ្នក​គាំទ្រ​មុន​កណ្តុរ​ពីរ​ក្បាល និង​ចចក​បី​ក្បាល
It's your master
វាជាមេរបស់អ្នក។
It is indeed Master who is restraining them
ពិត​ជា​គ្រូ​ដែល​ឃាត់​ពួក​គេ
After the death of Leng Captou
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់លោក ឡេង កាពីតូ
They took refuge in Bantou Yi again
ពួកគេ​បាន​ទៅ​ជ្រក​កោន​នៅ Bantou Yi ម្តងទៀត
The villain has also heard about it
ជនកំណាចក៏បានឮអំពីរឿងនេះដែរ។
Now Yi Bantou
ឥឡូវនេះ យី បន្ទាយ
I was exempted from the express shift job
ខ្ញុំត្រូវបានលើកលែងពីការងារផ្លាស់ប្តូររហ័ស
Who will they go to?
តើពួកគេនឹងទៅអ្នកណា?
I heard that in other yamen
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​នៅ​ក្នុង​យ៉ាមីន​ផ្សេង​ទៀត។
The bosses who visit and fight against the bank are all
ថៅកែ​ដែល​ចូល​ទៅ​តតាំង​នឹង​ធនាគារ​គឺ​ទាំងអស់។
Master Dianshi
លោកគ្រូ Diane
They did fawn over me before
ពួក​គេ​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​កាល​ពី​មុន។
But I think they are sloppy
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពួកគេ​ល្ងង់
But this force
ប៉ុន្តែកម្លាំងនេះ។
It's really useful
វាពិតជាមានប្រយោជន៍
Qu three more
Qu បីទៀត។
I see you are smart in your actions
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកឆ្លាតក្នុងសកម្មភាពរបស់អ្នក។
And your master’s methods
និងវិធីសាស្រ្តរបស់ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នក។
You should watch it for a while
អ្នកគួរតែមើលវាមួយរយៈ
Not as good as this
មិនល្អដូចនេះទេ។
I'll be your backer
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក។
How about you take charge of them?
ចុះ​អ្នក​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ពួក​គេ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Naqu three updates
Naqu ធ្វើឱ្យទាន់សម័យចំនួនបី
Just a little catcher
គ្រាន់តែចាប់បានតិចតួច
I'm afraid I can't protect us.
ខ្ញុំខ្លាចមិនអាចការពារយើងបានទេ។
We didn't expect him to protect us.
យើងមិនបានរំពឹងថាគាត់នឹងការពារយើងទេ។
But
ប៉ុន្តែ
He was just used to bring down Yi.
គាត់​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ​ដើម្បី​ទម្លាក់​យី​។
After that
បន្ទាប់មក
Who should we rely on?
តើយើងគួរពឹងផ្អែកលើអ្នកណា?
Song Dynasty History
ប្រវត្តិរាជវង្សសុង
He doesn't accept cash either.
គាត់ក៏មិនទទួលយកសាច់ប្រាក់ដែរ។
That Song Dianshi
Song Dianshi
Heavy Yin Qi
យិន ឈី ធ្ងន់
He is more angry
គាត់កាន់តែខឹង
I guess so
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង
Likes to manipulate people's hearts
ចូល​ចិត្ត​កែ​សម្រួល​ចិត្ត​មនុស្ស
You be my right hand
អ្នកជាដៃស្តាំរបស់ខ្ញុំ
As for money matters
ចំណែក​ឯ​បញ្ហា​លុយកាក់
It's up to you
តាម​តែ​ចិត្ត​របស់​អ្នក​ចុះ
Speaking of money matters
និយាយពីរឿងលុយកាក់
There are quite a few villains
មានជនខិលខូចមួយចំនួន
Who else have you shown this ledger to?
តើ​អ្នក​បាន​បង្ហាញ​សៀវភៅ​បញ្ជី​នេះ​ដល់​អ្នក​ណា​ទៀត?
my master
ម្ចាស់​របស់ខ្ញុំ
And Yi Tou'er
និង Yi Tou'er
I copied a copy and gave it to Boss Yi
ខ្ញុំ​បាន​ចម្លង​មួយ​ច្បាប់​ហើយ​ប្រគល់​ឱ្យ​ថៅកែ​យី
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
so
ដូច្នេះ
You agreed
អ្នកយល់ព្រម
The villain wants to invite Song Dianshi
មនុស្សអាក្រក់ចង់អញ្ជើញ Song Dianshi
Promise me one thing first
សន្យាខ្ញុំរឿងមួយជាមុនសិន
It's recorded in this account book
វាត្រូវបានកត់ត្រានៅក្នុងសៀវភៅគណនីនេះ។
Not just thousands of dollars
មិនមែនតែរាប់ពាន់ដុល្លារទេ។
It’s a series of evil deeds
វាជាស៊េរីនៃអំពើអាក្រក់
The villain wants to use this account
មនុស្សអាក្រក់ចង់ប្រើគណនីនេះ។
Please vote for Song Dianshi
សូមបោះឆ្នោតជូន Song Dianshi
The villain is going to take two rats and three wolves
មនុស្សអាក្រក់នឹងយកកណ្តុរពីរក្បាល និងចចកបីក្បាល
Five heads of household
មេផ្ទះប្រាំនាក់។
Let’s get rid of this visit and fight in Zhixian County.
សូម​លុប​ចោល​ដំណើរ​ទស្សនកិច្ច​នេះ ហើយ​ប្រយុទ្ធ​នៅ​ក្នុង​ស្រុក Zhixian ។
How did you know I was testing you?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំកំពុងសាកល្បងអ្នកដោយរបៀបណា?
After all, the villain has been a policeman for several years.
យ៉ាងណាមិញ ជនខិលខូចបានធ្វើជាប៉ូលីសជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
Testing others all day long
សាកល្បងអ្នកដទៃពេញមួយថ្ងៃ
You little catcher
អ្នកចាប់តូច
It's quite interesting
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
The big boss is thick-skinned and thick-skinned
ថៅកែ​ធំ​មាន​ស្បែក​ក្រាស់ និង​ស្បែក​ក្រាស់
Arrest him and put him on trial
ចាប់​ខ្លួន​គាត់​ទៅ​កាត់​ទោស
torture
ការធ្វើទារុណកម្ម
It's a happy thing
វាជារឿងរីករាយ
Then Song Dianshi is accurate.
បន្ទាប់មក Song Dianshi គឺត្រឹមត្រូវ។
But those five people are not easy to get.
ប៉ុន្តែ​មនុស្ស​ប្រាំ​នាក់​នោះ​មិន​ងាយ​ទទួល​បាន​ទេ។
Besides, if you catch one
លើសពីនេះទៀតប្រសិនបើអ្នកចាប់មួយ។
The other four ran away
ចំណែក៤នាក់ទៀតរត់គេចខ្លួនបាត់
Just get the five of them together.
គ្រាន់តែយកវាទាំងប្រាំមកជាមួយគ្នា។
The five of them made an appointment
ពួកគេទាំងប្រាំនាក់បានធ្វើការណាត់ជួប
Do you want to treat me to a drink?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំផឹកទេ?
Why should I treat you to a drink?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​គួរ​ឱ្យ​អ្នក​ផឹក?
The idea of ​​letting Bantou Yi give money to Song Dianshi
គំនិត​ទុក​ឲ្យ​បន្ទាយ​យី​ផ្តល់​លុយ​ឲ្យ​សុង​ឌៀន​ស៊ី
It's from a villain
វាមកពីមនុស្សអាក្រក់
presumptuous
សន្មត
You actually dare to take advantage of me
អ្នកពិតជាហ៊ានទាញយកប្រយោជន៍ពីខ្ញុំ
Song Dynasty History
ប្រវត្តិរាជវង្សសុង
Didn't you just say
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែនិយាយទេ។
Do you still want me to be your right hand?
តើអ្នកនៅតែចង់ឱ្យខ្ញុំជាដៃស្តាំរបស់អ្នកទេ?
take it
យកវា។
The villain resigns
មនុស្សអាក្រក់លាលែងពីតំណែង
roll
រមៀល
Do review after learning
ពិនិត្យឡើងវិញបន្ទាប់ពីរៀន
It's hard to say
វាពិបាកនិយាយណាស់។
Friends come from far away
មិត្តភក្តិមកពីឆ្ងាយ
Very happy
រីករាយ​ខ្លាំង​ណាស់
People don’t
មនុស្សមិន
Mr. Sir
លោក
We have learned this
យើងបានរៀនរឿងនេះ
learned
បានរៀន
"The Analects"
"អាណានិគម"
The older ones among us learned it last year
ចាស់ៗក្នុងចំណោមពួកយើងបានរៀនវាកាលពីឆ្នាំមុន
The teacher will test you
គ្រូនឹងសាកល្បងអ្នក។
Review the past and learn the new
ពិនិត្យមើលអតីតកាល ហើយរៀនថ្មី។
What's the next sentence?
តើប្រយោគបន្ទាប់ជាអ្វី?
Hmm hmm
ហ៊ឹម ហ៊ឹម
Haven't you learned it?
តើអ្នកមិនបានរៀនវាទេ?
gentlemen
សុភាពបុរស
Review the past and learn the new
ពិនិត្យមើលអតីតកាល ហើយរៀនថ្មី។
You can be a teacher
អ្នកអាចជាគ្រូបង្រៀន
This sentence means
ប្រយោគនេះមានន័យ
Review the old and know the new
ពិនិត្យឡើងវិញនូវរបស់ចាស់ និងដឹងពីថ្មី។
You can be a teacher
អ្នកអាចជាគ្រូបង្រៀន
As a teacher
ជាគ្រូបង្រៀន
Should I remind you?
តើខ្ញុំគួររំលឹកអ្នកទេ?
Reviewing the past and learning the new
ពិនិត្យមើលអតីតកាល និងរៀនថ្មី។
continue
បន្ត
People don’t know but are not surprised
មនុស្សមិនដឹង តែមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
Not a gentleman
មិនមែនជាសុភាពបុរសទេ។
You guys do it again
អ្នកធ្វើម្តងទៀត
Do review after learning
ពិនិត្យឡើងវិញបន្ទាប់ពីរៀន
It's hard to say
វាពិបាកនិយាយណាស់។
Friends come from far away
មិត្តភក្តិមកពីឆ្ងាយ
Very happy
រីករាយ​ខ្លាំង​ណាស់
Don't leave after school
កុំចាកចេញបន្ទាប់ពីរៀន
People don’t know
មនុស្សមិនដឹងទេ។
know why
ដឹងមូលហេតុ
Do I want to keep you?
ខ្ញុំចង់រក្សាអ្នកទេ?
Mr. Wang will also be detained in court, right?
លោក Wang ក៏​នឹង​ត្រូវ​ឃុំ​ខ្លួន​នៅ​តុលាការ​ដែរ​មែន​ទេ?
Mr. Wang often stays in court
លោក Wang តែងតែស្នាក់នៅក្នុងតុលាការ
But he didn't keep me
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានរក្សាខ្ញុំទេ។
Who has he kept?
តើគាត់បានរក្សាទុកអ្នកណា?
there's a few
មានពីរបី
write down
កត់ទុក
good
ល្អ
Do you know why I kept you?
ដឹង​ទេ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ទុក​អ្នក?
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you know
អ្នកដឹង​ហើយ
gentlemen
សុភាពបុរស
Aren't you going to kneel down?
តើអ្នកមិនលុតជង្គង់ទេឬ?
I kneel down
ខ្ញុំលុតជង្គង់ចុះ
gentlemen
សុភាពបុរស
Inverted
បញ្ច្រាស
You have to turn around
អ្នកត្រូវតែបង្វិល
You just
អ្នក​គ្រាន់តែ
gentlemen
សុភាពបុរស
no
ទេ
so
ដូច្នេះ
gentlemen
សុភាពបុរស
what are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
Isn't it always like this for sir to be detained in jail?
តើ​លោក​ត្រូវ​ជាប់​គុក​បែប​នេះ​រហូត​ទេ?
My uncle has always been like this
ពូខ្ញុំតែងតែបែបនេះ
My uncle told me
ពូរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
As time went by, sir, I forgot
ពេល​វេលា​កន្លង​ផុត​ទៅ លោក​ខ្ញុំ​ភ្លេច​ហើយ។
Then let's continue
បន្ទាប់មកសូមបន្ត
gentlemen
សុភាពបុរស
Is it enough
តើវាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Enough, enough, enough
គ្រប់គ្រាន់, គ្រប់គ្រាន់, គ្រប់គ្រាន់
Mr. that
លោកថា
can i leave
តើខ្ញុំអាចចាកចេញបានទេ?
Is there anything else?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀត?
gentlemen
សុភាពបុរស
Do you still want it?
តើអ្នកនៅតែចង់បានវាទេ?
No, no, no, no, no, no
អត់ទេ អត់ទេ អត់ទេ
If there is nothing else
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត។
Then don't want it
បន្ទាប់មកមិនចង់បាន
Mr. Na Na, I take my leave.
លោក ណាណា ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
correct
ត្រឹមត្រូវ។
Have you ever mentioned this to anyone else?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​និយាយ​រឿង​នេះ​ដល់​អ្នក​ផ្សេង​ដែរ​ឬ​ទេ?
never mentioned
មិនដែលបានលើកឡើង
I have never told my parents
ខ្ញុំមិនដែលប្រាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
Master Wang warned me
លោកគ្រូ Wang បានព្រមានខ្ញុំ
I said that
ខ្ញុំបាននិយាយថា
I can't study here anymore
ខ្ញុំមិនអាចរៀននៅទីនេះទៀតទេ
If so
បើ​ដូចនេះ
My dad will beat me to death
ប៉ានឹងវាយខ្ញុំរហូតដល់ស្លាប់
who is your father
តើនរណាជាឪពុករបស់អ្នក។
My father is a blacksmith in Liujiaji
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺជាជាងដែកនៅ Liujiaji
Liujiaji in the city outside Ximen
Liujiaji នៅក្នុងទីក្រុងនៅខាងក្រៅ Ximen
Your father is a blacksmith
ឪពុករបស់អ្នកគឺជាជាងដែក
Why not let you help in the iron shop?
ម៉េច​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ជួយ​ក្នុង​ហាង​ដែក?
But I came here to study.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសិក្សា។
I have many brothers
ខ្ញុំមានបងប្អូនជាច្រើន។
My dad said there must be someone in the family who can read.
ប៉ារបស់ខ្ញុំបាននិយាយថាត្រូវតែមាននរណាម្នាក់នៅក្នុងគ្រួសារដែលអាចអានបាន។
Mr. Wang won’t accept my training.
លោក Wang នឹងមិនទទួលយកការបណ្តុះបណ្តាលរបស់ខ្ញុំទេ។
Mr. farewell
លោកលា
do not move
កុំ​កំរើក
This was really beaten by that kid
នេះពិតជាត្រូវបានក្មេងនោះវាយ
This board is made
បន្ទះនេះត្រូវបានបង្កើតឡើង
This guy must be a yamen servant.
បុរសម្នាក់នេះត្រូវតែជាអ្នកបម្រើយ៉ាមីន។
You tell me
អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ
The murderer took the headless chick
ឃាតករ​បាន​យក​កូន​មាន់​គ្មាន​ក្បាល
When stuffed into my uncle's mouth
ពេល​ដាក់​ចូល​មាត់​ពូ
I thought
ខ្ញុំ​គិត
Originally, I wanted to learn from these children
ដើមឡើយខ្ញុំចង់រៀនពីក្មេងៗទាំងនេះ
What clues were found?
តើមានតម្រុយអ្វីខ្លះត្រូវបានរកឃើញ?
result
លទ្ធផល
As a result, an even more outrageous quirk was discovered
ជា​លទ្ធផល ការ​ប្រចណ្ឌ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​សង្វេគ​មួយ​ទៀត​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ
I checked my uncle's account book
ខ្ញុំបានពិនិត្យសៀវភៅគណនីរបស់ពូខ្ញុំ
every year
រៀងរាល់​ឆ្នាំ
have three children
មានកូនបីនាក់។
They don't need to be bound to practice.
ពួកគេមិនចាំបាច់ត្រូវបានចងភ្ជាប់ទៅនឹងការអនុវត្តទេ។
All poor boys
ក្មេងប្រុសក្រីក្រទាំងអស់។
Home is outside the city
ផ្ទះនៅក្រៅទីក្រុង
First, good sealing
ទីមួយការផ្សាភ្ជាប់ល្អ។
Second, even if the news leaks out,
ទី​២ បើ​ទោះ​ជា​ព័ត៌មាន​បែក​ធ្លាយ​ក៏​ដោយ។
Just send him home directly
គ្រាន់តែផ្ញើគាត់ទៅផ្ទះដោយផ្ទាល់
It won't spread around the city
វានឹងមិនរាលដាលពេញទីក្រុងទេ។
Moreover
ជាងនេះ។
If a blacksmith's son told the blacksmith
បើកូនជាងដែកប្រាប់ជាងដែក
The old gentleman keeps coming back every once in a while
បុរស​ចំណាស់​តែង​តែ​វិល​មក​វិញ​ម្ដង​ៗ
Let me beat him with a ruler
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំវាយគាត់ជាមួយនឹងអ្នកគ្រប់គ្រង
The blacksmith would have thought he was crazy.
ជាងដែកនឹងគិតថាគាត់ឆ្កួត។
It's inevitable to beat him first
វាជៀសមិនរួចក្នុងការវាយគាត់មុន។
I always thought
ខ្ញុំតែងតែគិត
My uncle is someone I have known all my life.
ពូគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំបានស្គាល់ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I only found out after he died
ខ្ញុំទើបតែដឹងបន្ទាប់ពីគាត់ស្លាប់
I seem to have never
ខ្ញុំហាក់ដូចជាមិនដែលមាន
really knew him
ពិតជាបានស្គាល់គាត់
Someone I've known my whole life
នរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំបានស្គាល់ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
But it’s like I’ve never known each other before
ប៉ុន្តែវាដូចជាខ្ញុំមិនដែលស្គាល់គ្នាពីមុនមក
This is a toast to my uncle
នេះ​ជា​ការ​ជូន​ដំណើរ​លោក​ពូ
Respect the prince and his wife
គោរពសម្ដេច និងភរិយា
this cup
ពែងនេះ។
Respect my master
សូមគោរពម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Jing Leng catches the head
ជីងឡេងចាប់ក្បាល
this cup
ពែងនេះ។
Here's a toast
នេះជានំបុ័ងអាំង
Who is this toast to?
នំនេះទៅអ្នកណា?
This is a toast to Confucius
នេះ​ជា​ការ​ថ្វាយ​បង្គំ​ដល់​ខុងជឺ
Respect Confucius
គោរពខុងជឺ
Respect him for thousands of years
គោរពគាត់រាប់ពាន់ឆ្នាំ
Teaching people how to behave in vain
បង្រៀន​មនុស្ស​ឲ្យ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ឥត​ប្រយោជន៍
Teach and teach
បង្រៀននិងបង្រៀន
There are still so many people in this world who don’t do human things.
នៅ​លើ​លោក​នេះ​នៅ​មាន​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ទៀត​ដែល​មិន​ធ្វើ​រឿង​មនុស្ស។
Don't speak human language
កុំនិយាយភាសាមនុស្ស
A heartless beast in human skin
សត្វគ្មានបេះដូងនៅក្នុងស្បែកមនុស្ស
Confucius
ខុងជឺ
Don't be angry, old man.
កុំខឹងអ្នកចាស់។
It's not because you don't teach well
មិនមែនមកពីអ្នកបង្រៀនមិនបានល្អទេ។
But because
ប៉ុន្តែដោយសារតែ
It's because of this as a human being
វា​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​នេះ​ជា​មនុស្ស​
It's really too difficult
វា​ពិត​ជា​ពិបាក​ពេក
too difficult
ពិបាក​ខា​្លំ​ង​ណាស់
It’s really hard to say it well
វាពិតជាពិបាកនិយាយវាណាស់។
Dry
ស្ងួត
My head hurts so much
ក្បាលខ្ញុំឈឺខ្លាំងណាស់
Just have a bowl of hangover soup
គ្រាន់​តែ​មាន​ស៊ុប​ហឹរ​មួយ​ចាន
Really
ពិត
Where
កន្លែងណា
The one in front
មួយនៅខាងមុខ
The tofu and fish bream soup at the soup cake shop is the best
ស៊ុប​តៅហ៊ូ និង​សាច់​ត្រី​នៅ​ហាង​នំ​ស៊ុប​គឺ​ល្អ​បំផុត​
Crossed this bridge
បានឆ្លងកាត់ស្ពាននេះ។
Entered that alley
ចូល​តាម​ផ្លូវ​នោះ។
The alley is
ផ្លូវលំគឺ
Zi said on the river
Zi បាននិយាយនៅលើទន្លេ
Passed away like a man
ស្លាប់ដូចមនុស្ស
Could it be that this is the gambler who jumped into the river?
តើ​នេះ​អាច​ជា​អ្នក​លេង​ល្បែង​លោត​ចូល​ទឹក​ទន្លេ?
The owner of the house on Rouge Lane
ម្ចាស់ផ្ទះនៅ Rouge Lane
Chen Wang
លោក Chen Wang
this case
ករណីនេះ
It must be related to the fire twenty years ago
វាត្រូវតែទាក់ទងនឹងភ្លើងកាលពី 20 ឆ្នាំមុន